Здравствуйте!
Добрый день!
Сегодняшняя встреча происходит
по моей инициативе.
Ко мне обратилась девушка,
она участница нашего движения.
Недавно стала участницей Международного общественного движения «АЛЛАТРА»,
перечитала все книги,
познакомилась с деятельностью Международного общественного движения «АЛЛАТРА».
Это дало ей очень много пониманий,
дало ключ к Жизни.
Ну, и как многие из нас, естественно она стала делиться своими пониманиями и знаниями
со всеми своими знакомыми и близкими.
И естественно, в первую очередь со своим мужем, на тот момент заядлым атеистом.
Её муж — это мужчина 36 лет, он учёный,
старший научный сотрудник одного из НИИ.
Всю жизнь он привык полагаться именно на науку,
то есть он верил Дарвину, теории эволюции.
Он считал, что всё живое на планете,
оно своё существование здесь и прекращает,
в том числе и человек.
А к самой смерти…
И образовалось случайно.
Да, и образовалось, естественно, случайно, да.
А вот к смерти он относился просто как ко сну.
Как животное.
Ну, по сути, да.
Пожил и умер, и следа не оставил.
Да. А все её попытки с ним поговорить
на тему «АллатРа»
он воспринимал просто в штыки,
но до недавнего времени.
Вот она мне позвонила несколько дней назад
и передала его просьбу со мной пообщаться.
Ну, естественно я согласился, мы с ним созвонились, и он мне рассказал о событиях,
которые он пережил на кануне Нового года.
Незадолго до Нового года в один из будних дней
он ехал по работе на своём автомобиле.
У него закончился бензин, он заехал на заправку,
поставил автомобиль заправляться,
пока ожидал своей очереди,
выпил чашку кофе и сходил в туалет.
После этого он продолжил своё движение.
Это был день, ясный день, солнечный.
Он передвигался по загородной дороге,
хорошо знакомой,
потому что он по этой дороге ездил
минимум несколько раз в неделю,
то есть дорога была хорошо знакома.
И где-то минут через десять после того,
как он уехал с заправки,
он удивился сам, что у него возникло резкое желание снова посетить туалет.
Ну и он начал искать подходящее место,
а ехал он вообще в открытом поле,
начал искать деревья, ничего не было подходящего.
И тут он увидел впереди себя хорошо укатанную грунтовую дорогу,
которая как раз находилась по ходу его движения
и уходила в сторону.
И увидел там небольшую лесопосадку.
Для него это было как остров спасения,
он туда направился, повернул руль,
съехал на грунтовую дорогу,
проехал немного по этой грунтовой дороге
и вдруг с ужасом осознал, что его машина летит вниз с обрыва в очень глубокий яр.
Пришёл он в себя через несколько дней в больнице.
Во время экстренной операции,
которую провели медики сразу после того,
как он поступил в приёмное отделение,
он пережил клиническую смерть.
Значит, врачи боролись за его жизнь,
на самом деле они не верили,
что он выкарабкается,
но, к счастью для него, он выжил.
И он рассказал эту ситуацию и попросил меня,
чтобы я передал его просьбу Игорю Михайловичу рассказать ещё раз подробно людям,
а людям задуматься над словами Игоря Михайловича по поводу того,
что независимо от того, верите вы в метафизику или не верите вы в неё, она существует.
Ведь то, что он пережил, это реально с ним было.
Он ехал по знакомой дороге,
у него возникла острая нужда,
он увидел перед собой, реально увидел грунтовую дорогу, на которую он ехал,
он реально видел лесопосадку, к которой ехал.
И вдруг оказался на дне яра.
После того, как он пришёл в себя, значит, в больнице его посетили сотрудники ГАИ,
которые начали его расспрашивать
о причинах этого ДТП.
Но он настолько был на самом деле
потрясён всем пережитым,
что он вообще не стал кривить душой, он просто им рассказал в лоб, как оно было на самом деле.
Но они были потрясены услышанным и тоже ему,
в общем-то, честно  рассказали,
что на этом месте на протяжении последних двух месяцев произошёл целый ряд подобных ДТП.
Вот как под копирку, один в один.
Но все они закончились летальным исходом,
а он единственный, вообще первый,
который выжил после такой аварии.
Склонный к анализу, этот мужчина, он начал анализировать произошедшее, сопоставлять факты.
Он сказал, что я на самом деле
этот обрыв и этот яр хорошо знаю.
Я эту дорогу знаю, буквально с закрытыми глазами, то есть этот обрыв и этот яр видно с дороги.
Но когда я ехал, его не было.
Я, говорит, о нём, о его существовании даже забыл,
я видел грунтовую дорогу, я на неё свернул,
я ехал к лесопосадке.
Это не была попытка суицида.
Но, как правило, списывают на суицид.
Да, а это первое что у него… задали вопрос.
И тех предыдущих тоже списали как суицидников,
что люди съезжают с дороги, подъезжают, устремляются в яр.
Но здесь так же, скажем, если исходить с позиции науки, можно пояснить, что образование, скажем,
преломление света, какие-то дифракции,
ещё что-то, то есть игра света,
иллюзия, которая создаётся визуально.
Он мог увидеть дорогу там, где её нет.
Но не факт, что, скажем,
не было и таких явлений, да.
Вот если подходить с научной точки зрения,
ведь миражи возникают, и в пустыне видят города
и, скажем, древние события, которые происходили, Бог знает когда, люди видят
и запечатлевают на камеры, снимают.
Ну можно объяснить и так.
Но можно объяснить и с другой стороны.
Когда человек хорошо знает дорогу
и в тоже время съезжает с неё,
и здесь тоже ключевой момент, я так понял,
что ты не зря акцентировал на том,
и он рассказывал и пояснял, что он выпил кофе, сходил в туалет,
и вдруг он через десять минут движения опять…
…возникает острое желание сходить в туалет.
Острое желание, да,
с которым он не может бороться.
Но человек культурный, ему хочется где-то cпрятаться от идущих машин.
Классика жанра.
Да.
Но хотя с позиции психологии,
это всё-таки можно отнести на то,
что человек мог скрыть своё желание суицида
и тому подобное.
Мог слышать о том, что есть яр и что кто-то там уже совершал суицид, правильно?
То есть и у него могло сыграть…
Но так как он не знал, и здесь опять
акцент идёт на том,
что когда пришли сотрудники милиции и рассказали о том, что он далеко не первый,
но первый выжил, ему так повезло.
Тогда бы он не удивлялся этому,
если бы услышал перед этим.
Ну да. Собственно, он бы не стал рассказывать эту историю в том ключе,  в котором он рассказывает.
Он бы и не пытался разбираться в этом.
Какой смысл?
Я скажу так, это, конечно, беда, это печально,
но есть один позитивный момент.
Среди учёных стало на одного атеиста меньше.
Да, это 100%.
Ну это не юмор, это правда.
Когда человек определённого склада ума,
учёные, они отличаются тем,
что они склонны к анализу,
к исследованиям и тому подобное.
Они начинают постигать действительно науку,
то, что они называют метафизикой, а это своего рода тоже наука, и она требует гораздо больших сил,
вложения внимания и всего остального для изучения, потому что нужно наблюдать за тем,
что ускользает от взгляда и не замечаешь.
Нужно наблюдать и анализировать
именно своё сознание.
И опять-таки найти ту позицию Наблюдателя, которая не имеет отношения к сознанию.
Это тоже трудно.
Можно легко изучать всё что угодно,
всё, что мы видим вокруг,
это не сложно, хотя тоже нужно иметь определённые навыки,
врождённые данные для того,
чтобы заниматься наукой.
Но гораздо сложнее наблюдать самого себя
и изучать самого себя.
Поэтому, если в нашем полку прибыло,
пусть и с печальной историей,
но здесь есть тоже позитивные моменты.
Потому что каждый учёный, который начинает действительно вкладывать
своё внимание и свой опыт: опыты наблюдения, опыты исследования и всего остального,
именно таким научным подходом, скажем,
к изучению того, что называют метафизикой,
приближает тот момент, когда слово «мета» исчезнет и останется просто банальная физика.
Потому что это и есть физика.
Но взять простые примеры, я немножко отойду, мы не раз поднимали вопрос «То, что прячется в тени».
И вот для многих — это всё тоже
ну как метафора звучала.
А ведь действительно в тени много кто живёт, просто надо уметь это видеть.
Порой даже самые ярые атеисты, они боятся темноты.
Не из-за того, что они боятся стоматологов,
а в темноте их может быть много, этих стоматологов, поэтому они боятся темноты,
а из-за того, что люди чувствуют,
мы не всё видим из того, что нас окружает.
И зачастую многое несёт угрозу,
но не прямую угрозу физического, скажем,
какого-то воздействия или там угрозу жизни.
Как правило, все эти скрытые сущности потребляют то, чего мы сами не замечаем,
то, что мы просто бездарно разбрасываем.
Но есть и те, которые не довольствуются малым,
а хотят большего.
И вот в данном случае мы столкнулись
с классикой проявления.
Это вот, что Андрей рассказал
по поводу человека,
который подвергся воздействию как раз на уровне сознания, это информационная подмена,
на самом деле это очень легко.
Это так же легко, как вот, скажем, тем,
кто будет собирать нашу передачу.
Вот много камер, а нам показывают всего лишь картинку с одной камеры.
Те, кто будет заниматься монтажом,
они могут подменить любую картинку,
изменить в любой момент.
И в течение фильма картинки всегда меняют.
А из-за чего, вот вопрос простой, почему не показывать всё время стабильно картинку?
Я вот к режиссёру.
Сознанию скучно одну картинку смотреть.
Вот видите, режиссёр говорит: «Вашему сознанию скучно вот так просто смотреть на нас».
Надо, чтобы вашему сознанию было интересно.
Это правила, которые наработаны кинорежиссёрами и операторами,
ну и всеми, кто имеет отношение к
этой благородной работе, скажем так.
На самом деле сознание устаёт
смотреть на одно и то же
и начинает вмешиваться со своими советами.
А когда картинки меняются, то оно воспринимает, скажем, более глубже информацию, правильно?
То есть смена плана, изменение, и уже человек
не думает над тем, что ему говорят.
А он больше обращает внимание на картинку.
Но, с другой стороны, это и прослабляет сознание.
Почему?
Здесь тоже это интересный момент на самом деле.
Вот эта смена кадров, смена планов,
смена картинок,
она отвлекает сознание, и сознание воспринимает
гораздо, скажем, легче то, что бы оно отвергло.
И таким образом вот легче вам что-то пояснить,
и оно быстрее будет воспринято,
с меньшим отрицанием того же сознания.
Да, это тоже инструмент манипуляции,
психологии и всего остального.
Вот Вы сказали, что в научной среде стало
на одного атеиста меньше.
Это действительно так, потому что, кроме того,
что произошло во время ДТП,
вернее того, что привело к ДТП,
этот мужчина ещё пережил и клиническую смерть.
И тот опыт, который он приобрёл
во время клинической смерти, для него это стало абсолютным откровением, открытием.
И эти два события настолько повлияли на него,
что заставили его кардинально пересмотреть полностью взгляды на жизнь,
то есть у него поменялось мировозрение.
Это естественно.
Ни что так не влияет, скажем, на нас,
на наше сознание, как факты.
Да. И он…
Сознание спорит с чем угодно.
Но факт остаётся фактом.
Хотя оно подвергает сомнению любой факт.
Но тот опыт, который получаешь сам,
с ним не поспоришь.
Да, тут бессильно сознание.
Конечно. Почему и важна вот действительно духовная работа над собой.
Что бы мы ни рассказывали людям, как бы мы это ни показывали, ни объясняли,
если человек не будет работать над собой, действительно работать в духовном плане,
для него это всё останется, ну скажем так, что книги Андерсена почитать, что «АллатРа» — абсолютно.
Информация для развлечения.
Ну единственное, что, может, кто-то когда-то
с чем-то столкнётся, задумается, вспомнит.
Ну а что толку от того, что он задумался, вспомнил?
Но он не принял, он не работает над собой.
Он не изучает своё сознание, он не наблюдает
за тем, как работает система.
Если человек не знает, что он — Личность, что он — как раз тот, кто наблюдает за работой сознания.
Если человек не понимает, что вся сложность как раз в передаче вот этой информации,
которая приходит, именно это информация,
прежде всего.
Ведь она распечатывается, эта информация,
на уровне нейронов нашего головного мозга.
И вот именно наш головной мозг, он и формирует картинку в этой лобной части, да,
которую мы можем наблюдать?
Это скрытые картинки.
А потом эти картинки уже передаются Личности
как факты и всё остальное.
То есть очень сложная цепочка вот этих отвлечений для нашей Личности, идущая от нашего сознания.
Если человек этого не поймёт, не увидит, если он не осознает, что сознание — это не он,
он будет отстаивать своё сознание,
как же без сознания?
Ну действительно без сознания невозможно,
мы утрачиваем сразу трёхмерность.
Личность, ещё раз говорю,
она не воспринимает трёхмерность.
Она воспринимает информацию в целом.
Если взять любую ситуацию, что угодно, и вот более свободная Личность, она воспринимает целиком,
ей не надо, она не видит её фрагментами и не может воспринимать, она ей не нужна.
А в трёхмерности для неё вообще практически ничего не существует.
Но для сознания трёхмерность—
как раз это очень важный факт,
потому что для него не существует другого.
И вот в данном случае как раз наши нейрончики, наш головной мозг,
он играет очень важного посредника такого.
Хотя посредник между Личностью и сознанием — это первичное сознание.
А вторичное сознание — это более
информационная структура, которая,
ну не раз уже рассказывали,
есть передача «Сознание и Личность»
(кто смотрел, тот смотрел,
кто захочет, тот посмотрит),
там подробненько это всё рассказывается.
Но головной мозг тоже очень
важный инструмент, скажем так,
в данном случае для того чтобы
создавать картинки,
для того чтобы давать те же физические ощущения присутствия в этом мире.
Потому что, если убрать головной мозг,
сознание остаётся.
Вот пример.
Допустим, человек подвергся удару, инсульту довольно обширному, он не чувствует тело,
ну иногда даже утрачивает слух и зрение,
и человек оказывается в коконе,
но сохраняется всё: сохраняется сознание, сохраняются эмоции.
Вот это и есть то состояние, которое люди приобретают после смерти первичное.
Но он же никуда не девается,
и сознание остаётся, и оценка этого,
и тот, кто снабжает как раз силой то сознание,
то есть Личность остаётся.
И вот это вот состояние, которое человек сохраняет после смерти, связь со своим сознанием,
оно называется состоянием субличности.
Или же, как раньше рассказывали,
человек попадает в ад,
то есть безысходность, безвозвратность.
Это туда, где нельзя уже ничего изменить,
это тяжёлое состояние.
И, как я понимаю, наш товарищ, он пережил нечто подобное, почему его это всё настолько поразило.
То есть увидеть и приобрести опыт,
особенно того, что ты отрицал, ну конечно,
это впечатляет, скажем так.
Он ещё как учёный со своим подходом
подошёл к книгам.
То есть он перечитал за время, пока находился в больнице, несколько раз «АллатРа»,
несколько раз «Эзоосмос».
И несколько раз он акцентировал моё внимание
на этих книгах,
и он говорил, что вот всё, что здесь написано,
всё это реально, он с этим столкнулся.
Тот же «Эзоосмос», он в художественной форме описывает реальные вещи,
то есть про тех же кандуков.
Ведь если мы возьмём по тому же суициду, а мы зацепили сейчас как раз подмена в его сознании.
Здесь может идти разговор лишь о том,
что это было?
Мираж, была галлюцинация его какая-то,
исходящая от сознания, или здесь вмешательство третьих сил, которые подменили картинку?
Вот именно рассказ сотрудников ГАИ
о том, что на этом месте…
Он не первый.
…в короткий срок там определённое
количество людей погибло…
Значит, остаются только два варианта: или же там эпизодически возникает мираж…
Но мираж можно видеть на определённом участке, его видят другие люди.
И скажем так, простой пример.
Если я постоянно езжу по одной и той же дороге,
а очень часто по одной и той же дороге в одно
и то же время ездит практически,
ну скажем, определённая группа людей
с добавлением,
с незначительным добавлением тех,
кто туда случайно попадает.
Правильно?
Если я знаю, что там есть яр,
то есть моё подсознание даже периферическим зрением, я его воспринимаю, я знаю,
а потом он вдруг исчезает, вместо него появляется дорога и появляется лесополоса.
Это привлечёт моё внимание?
Конечно.
Обязательно привлечёт.
Почему другие машины, как я понял, машин достаточно было на той дороге…
Ну да, конечно.
Почему другие не увидели ни разу этот мираж, и никто его не описал?
Вопрос миража вторичен.
И ещё…
За короткий промежуток времени
масса людей съезжает,
когда перед этим они проезжали
заправочную станцию.
Все, да.
Гаишники сказали, что все эти машины, все, которые здесь разбились, на этом месте,
они все останавливались на этой заправке
для того, чтобы заправиться.
Ну если ещё они все пили кофе, то мы можем это отнести на некачественный кофе,
галлюциногены в кофе…
Галлюциногены, добавленные в кофе.
Ну, эта информация…
…но который может вызывать опять-таки
одни и те же видения,
но это слишком сложные галлюциногены.
Даже таких, наверное, и нет…
Ну или выборочно работает:
на одних работает, на других не работает.
Ну или какие-то мочегонные средства
добавлены. Да?
То есть которые…
Ну вот такие вот объяснения
могут быть от сознания.
А что может быть в действительности?
Ну в действительности мы можем философствовать,
но конечно, доказать, взять вынести,
вот так положить на стол
для скептика и сказать:
смотри, вот это было то, — ну сложновато.
Но исходя из статистики о суициде, мы можем утверждать лишь одно,
что минимум 80 % — это необъяснимый суицид.
Да.
Это когда абсолютно вменяемые люди, которые не находились ни в депрессии, ничто не предвещало…
ну вот никак не предвещало: человек строил планы,
а потом совершает по непонятным
причинам суицид.
Значит, есть определённое, скажем,
воздействие чего-то,
которое вызывает у них непреодолимое желание.
Это воздействие должно быть настолько сильное, что человек пренебрегает,
перешагивает через свой инстинкт самосохранения.
Правильно?
А опять-таки ну статистика эта неверная,
она очень уменьшенная на сегодняшний день,
как говорят, миллион сто тысяч человек
совершают в год суицид.
На четыре умножить надо.
Ну это мы берём скрытый суицид,
если тот, который…
Это неофициальная статистика.
А попытки на 10 надо умножить.
Ну естественно, конечно, это огромные цифры.
Если подходить к проблемам суицида, то бывают в жизни случаи, когда человек попадает
в такие условия, ну безвыходные…
Но их же очень мало на самом деле.
10-15 % только у людей наблюдались
какие-то психические расстройства,
причём это не какая-то тяжёлая депрессия,
это адаптационная…
…адаптационная …какие-то, да…
Какая-то ситуация, нарушение адаптации, стресс.
Совершенно правильно. Постстрессовые там…
Психогенная, может быть, депрессия — максимально.
Может быть.
Но 80-85 % — это абсолютно
необъяснимых случаев.
Но которые опять-таки пытаются объяснить,
если поговорить, то «вдруг» рассказывают,
что у человека была депрессия,
а если поговорить с близкими родственниками,
то оказывается, что человек был полон сил,
он строил планы, он ложился спать,
к примеру, в прекрасном настроении,
и ничто не предвещало, а утром его находят уже…
Тут ещё тоже интересное, мы как бы сейчас рассматриваем явление суицид
больше с точки зрения науки, да.
Это явление, его можно... и сейчас рассматривается с точки зрения культуры, с точки зрения истории…
Да, его можно по-разному трактовать, конечно.
Да.
Но на самом деле здесь тоже интересно,
опять же вот с точки зрения вообще
внедрения этого понятия в культуру
и в обиход в наш современный, скажем так, и…
Ну естественно.
От малого к большому.
Если мы возьмём пораньше,
то это были редчайшие случаи.
И здесь надо отдать должное,
что на протяжении всех времён
религия очень сильно боролась с суицидом,
И до сегодняшнего дня церковь как раз,
она осуждает суицид.
Читают по этому поводу и дают наставления правильные, борются с этим явлением,
но беда заключается в том, что раньше люди были всё-таки больше верующие,
они слушали своих духовных наставников.
Сейчас люди утрачивают веру, к сожалению,
в массе.
Это действительно так.
Если рассмотреть вот исторический
аспект этого явления.
Вот возьмём, к примеру, там западную культуру,
то в общем-то мы в целом можем брать мир,
до второй половины XIX века во всём мире,
ну практически во всём мире, было крайне негативное отношение к суициду…
Даже среди людей.
Но здесь опять-таки,
здесь нужно отдать должное работе церкви.
Ведь они прививали это негативное отношение.
Человека, который совершил суицид,
его не хоронили на кладбище, его не отпевали.
Это было позорным, недостойным…
Но это вообще считалось...
Не во всех культурах, конечно.
Да-да, но это считалось вообще
происками дьявола и его слуг.
На самом деле так оно и есть.
И связано с мистикой и магией.
Правильно.
Утверждалось, что человек — он не склонен,
это противоестественно.
Человек, совершающий суицид,
он идёт против Бога, он предаёт Бога.
Значит, им управляли демоны, ну скажем так.
То есть он отдал себя под управление демонов.
Наблюдая за событиями, которые дальше у нас начали развиваться в цивилизации,
мы приходим к совершенно иному выводу.
Вот начиная со второй половины XIX века
начался процесс либерализации отношения к суициду и к людям, которые…
Но давай ещё отметим здесь один момент,
ведь как раз в это же время начали развиваться и средства массовой информации.
Да.
Ну, всё начало развиваться.
Резкий скачок в науке,
технический прогресс пошёл.
Цивилизация ярко выраженно
пошла по пути…
…суицида.
Да.
Начал входить в моду, скажем так.
Но это начали вводить.
Даже книжечка «Страдания юного Вертера»...
Да, сколько она унесла за собой юных жизней…
Но даже вот если мы к сухой статистике обратимся, то сейчас суицид в возрасте где-то от 14 до 35 лет,
он вышел на позицию вторую по причине смерти.
Но если…
А первая — это несчастные случаи.
Но мы же знаем, что большинство этих несчастных случаев — это тоже скрытый суицид.
Это опять-таки скрытый суицид.
То есть это убийца №1 в юном и молодом возрасте среди людей вообще всех.
А вот давайте мы ещё глянем на статистику.
Ведь суицид омолаживается.
И превалирует сейчас больше молодых…
Даже подростковый.
…чем в возрасте.
Скажем, люди, дожившие до преклонного возраста,
мы не берём эвтаназию, когда человек там ну болен, болезни, и он просит просто…
А мы берём, когда действительно вот суицид:
чем моложе, тем больше совершений суицида.
Почему?
Несозревшая психика…
Нестабильная эмоциональная сфера…
Импульсивны.
Да, они более лабильны,
они больше импульсивны, склонны к подражанию.
Ну и соответствующий вот поток информации,
что где-то кто-то совершил суицид.
Это вот с позиции психологии
вот оно так и наблюдается.
А на самом деле ответ очень простой.
К примеру, вот вы любите бифштекс.
Вы любите его горячим или холодным,
который повалялся в морозильнике,
вчера приготовленный?
Горячий, правильно?
Чем моложе, тем вкуснее.
Вот и ответ.
Просто кто-то хочет кушать.
И в этом вся беда.
Но и с позиции исконных Знаний ведь те,
которые более моложе люди,
ведь у них же и больше сил,
больше энергии — как раз-таки
то, чем и питаются те, кто прячутся в тени.
Но меньше знаний, меньше опыта,
меньше выражен инстинкт самосохранения.
Почему молодёжь, она, скажем так,
чаще меняет своё мнение?
Оно более податливо для внушения,
навязывания каких-то идей.
Потому что люди старше,
они приобретают больше опыта жизненного.
А сознание уже находит, подбирает ключи
к их Личности.
Ну как хороший хозяин с давно живущим
у него скотом, допустим,
с той же коровой, он знает, сколько взять молока, сколько дать сена.
А с молодыми, ещё оно не совсем, вот у них идёт борьба за лидерство.
Первичное сознание борется со вторичным, Личность то легче вздыхает,
то Личность тянет к Богу — человек уже склонен к какой-то поэзии,
к чему-то красивому, к любви,
человек ищет духовный путь,
тут же побеждает сознание, которое отвлекает его,
и он скатывается в материализм полный.
А здесь если ещё он увидел, привлекла картинка какая-то его,
ну я не знаю, сейчас много разных направлений,
вот эти чёрненькие такие ходят уже,
в смерть играются.
Эмо.
Вот-вот-вот.
Готы.
Готы вот привлекают.
Вот такая картинка, тут же смена
настроения и тому подобное.
Но детки не понимают,
что на 100 % ими управляет сознание.
Вот как раз оно и кидает,
и подбирает ключи к их защите.
Это как, я бы сказал, воришка, который пришёл, есть сейф, в сейфе что-то хорошее и
вкусненькое для него и он подбирает ключи,
каким ключом лучше открыть, всего лишь навсего.
Вот это и есть инструмент.
Поэтому чем моложе, тем нестабильнее.
А всё почему?
Потому что ну у нас такая среда,
деток окружает информационное поле,
как раз в свете негатива современного,
нет духовности.
Она упала, духовность.
Родители в лучшем случае на Пасху сводят ребёнка в церковь пасочки посвятить.
Это уже как какое-то некое театральное действие: там зайти, поставить свечечку.
Ребёнок не воспринимает это
как путь к Богу или ещё что-то.
Он не беседует с теми же священниками.
А кто из священников говорит о плохом?
Никто.
Они все говорят о Боге,
они дают хорошие наставления.
Но много ли мы видим на сегодняшний день молодёжи в церкви,
которые действительно приходят,
которые действительно беседуют?
Единицы.
С одной стороны, вроде бы и тянутся,
но с другой стороны, как раз они больше склонны
к вот этим эмам, к мультфильмам,
японским особенно, информационным.
А здесь очень важно ещё опять-таки,
мы не раз уже говорили о том,
что цифровые носители, они передают,
даже не цифровые, даже плёночные раньше, магнитные,
они имели возможность, передавали информацию, которая скрыта от глаз.
Если мы вот возьмём, к примеру, та же музыка, да?
Есть музыка, которая написана от сознания, поверхностная.
Скажем, она со встроенным рядом, она интересна, но почему-то она не захватывает мир, да?
А есть музыка, которая так же написана
от сознания, но она захватывает весь мир.
Вот мгновенно она становится хитом. Почему?
Практически тот же ряд, схоже, ну подобное делали.
Стечение обстоятельств, счастливый случай
или кому-то надо это раскрутить?
Да нет, информация, которая заложена там.
Чем сильнее эмоция вложена,
чем сильнее вложена та же картинка, тем быстрей она оживает в массах, всего лишь навсего.
И эта вся скрытость, она передаётся.
Взять те же мультфильмы японские.
Ведь это не игра света.
Это…
Те, кто это делают, они пытаются это оживить.
Они создают тот образ, который они переживают,
и мы это видим.
Вот, хороший актёр и плохой актёр,
хороший художник и плохой художник, да?
Вот чем они отличаются?
Информацией, заложенной в картине. Да?
То есть но это же действительно так.
Мы слышим певцов.
Одного слышишь — сливаешься с ним,
а другого отрицаешь, хотя поёт он лучше,
он грамотнее поёт, он попадает в ноты.
И всё оно так происходит.
А мы отдаём предпочтение как раз где?
В ноту не попадает, голос хриплый там или ещё что-то.
Но он поёт с душой, вот говорят.
Вот есть с душой поёт, а есть без души поёт.
Ну тут это тоже очень сильно влияет. Почему?
Это та передача информации, скажем, на запредельном уровне,
который мы называем как раз метафизикой.
Ну это же существует.
И мы способны это передавать,
и мы способны это воспринимать.
Как бы это ни называли, но это есть.
А есть те, кто способны осознанно управлять
этими иллюзиями, которые навязываются,
и эмоциями, и желаниями, которые в буквальном смысле навязываются на сознание людей.
Это вмешательство третьих сил между Личностью и сознанием.
Но оно, как правило, всегда катастрофично,
когда это идёт вмешательство на уровне
более высших измерений, скажем так.
Оно не поддаётся никакой критической
обработке.
Сознание не воспринимает как угрозу для себя,
это проходит напрямую.
Это правда.
И здесь опять-таки вот как в «Эзоосмосе» описывается про кандуков, да.
Ну кто захочет, тот прочитает.
Те же кандуки, они ведь действительно живут за счёт сил, которые они потребляют от людей.
Они воруют, но у них же ж целая сеть:
у них и лембои, и клохтуны, и ...
Но мы же сталкиваемся с этими…
Ну тоже можно с позиции науки, да,
можно подвергнуть, сказать:
«Ну написали такую фантастику.
Понаблюдали, кто-то знает,
немножко разбирается в психологии,
и вот составили такую вот картиночку,
и её так вот преподносят».
Но пока человек, скажем, не подойдёт к этому именно с научной позиции,
не начнёт изучать и наблюдать.
Или же, не приведи Господи, как у этого товарища,
о котором мы говорили,
не произойдёт несчастный случай, когда он реально сам столкнётся с этим опытом,
на практике в своей жизни,
и он не поймёт, что там, скажем, с первой по последнюю страницу — это реалии бытия.
Это опыт и это то, чего мы не видим.
Человек это не воспримет.
Ещё хотел бы сказать по поводу такого явления,
с которым на самом деле на бытовом уровне сталкиваются абсолютно все люди.
Вот когда мы посещаем места
массовых скоплений людей —
это базары, супермаркеты,
какие-то массовые мероприятия,
на самом деле сейчас этого в кавычках «счастья» столько развелось, что даже когда мы встречаемся
на каких-то семейных праздниках
или просто в кругу друзей,
обязательно мы сталкиваемся с людьми,
которые просто по определению несут негатив.
То есть если в каком-то месте массового скопления
мы можем стоять рядом с несколькими людьми
(их там будет трое-четверо),
но вот на чувственном уровне мы понимаем,
что рядом с этим человеком я просто
не хочу находиться.
Да, вот пример самый банальный,
самый распространённый и понятный в этом смысле — это вот почты или сберкассы.
Это классика.
Да, классика жанра.
Я не знаю, почему, но изныли
настолько любят сберкассы,
любят почты, любят очереди в магазинах и обязательно поднимают скандал на ровном месте.
Стоишь в очереди спокойно оплатить по счёту.
Да, ну вот кто с эти не сталкивался?
Ну да.
Вот пока людей мало, никого нет.
Как только людей насобирается,
обязательно приходит кто-то.
Необязательно бабка, как вот в классике. Да?
Бывает, и молодёжь приходит,
поднимает на ровном месте скандал, цепляет всех, выводит из равновесия,
все начинают ну просто нервничать.
В конечном счёте этот, кто поднял скандал, уходит счастливым, все остальные остаются больными.
Да.
Вот как ты вот упомянул, что среди друзей, знакомых и тому подобное,
у кого нету людей, которые, когда встречаешься, первым, что начинают делать, —
это нагружают своими проблемами
других, как  баржу песком, да?
Пока те не затонут.
Да.
Но в действительности рассказывают о своих болезнях, рассказывают о своих проблемах,
вот как будто просто человеку поговорить не о чём.
Потом он уходит в хорошем настроении.
Он же ж пришёл больной, он рассказывает, что он умирает, уже всё, как ему плохо, как всё надоело.
Все остальные — больные.
И вот ещё парадокс:
нужно время, чтобы прийти потом в себя.
То есть ну день, считай, у тебя исчез: ты плохо себя чувствуешь, у тебя отвратительное настроение.
Вот кто с этим не сталкивался на самом деле?
Это можно объяснить с позиции психологии, психология пытается это пояснить.
Но на самом деле люди,
которые подверглись атаке изнылей,
вот этот промежуток времени у них исчез,
они не жили.
О какой духовности здесь можно говорить
или ещё о чем-то?
Что человек будет думать о Боге, когда у него болит голова, когда ему плохо, когда он…
глаза ни на что не смотрят, он серый.
Всё оно вот в таких вот тонах,
как он и сам, в серых, я имею в виду.
Здесь ещё интересен вот механизм,
как это происходит.
Когда изныль активирует, начинает привлекать
к себе внимание,
начинает заострять внимание людей
на проблемах и так далее,
человек, который его слушает,
если он поддался этому воздействию,
то он начинает видеть картинки.
Обязательно.
Ведь как раз картинки и перебрасываются.
То есть невольно здесь срабатывают, ну с позиции, допустим, медицины, зеркальные нейроны,
человек начинает подражать…
Ставит себя на место…
Ну конечно, уподобление идёт и тому подобное.
И он начинает как бы на базе сочувствия, как вы говорите, ставит человек себя на его место
и начинает чувствовать то же самое.
Но на самом деле, как раз и вкладка идёт.
Ведь это прямое воздействие.
Тот человек, который об этом рассказывает,
он пришёл в нормальном настроении,
в своём рабочем,
изныльском таком настроении, в ведьминском,
и всего лишь навсего кодирует остальных, рассказывая по привычке.
И такие люди везде встречаются.
Они есть и у многих в семьях и тому подобное.
Те, кто живут с ними, подвергается этим атакам,
но в меньшей степени.
А в основном, они пытаются атаковать
всех подряд: знакомых, друзей.
Кого особенно, чем реже видят,
тем больше атакуют.
Докторов в поликлиниках.
Да, но у докторов, надо сказать,
что у них со временем вырабатывается
иммунитет, то есть ко всему можно привыкнуть.
Если мы поговорим с докторами,
когда им начинают жаловаться.
Одно дело, когда человек приходит
и жалуется по существу, это нормально.
Но когда приходит изныль, который начинает только и делать то,
что ныть и пытаться воздействовать.
Ну о мыслях доктора говорить не будем.
Но вырабатывается рефлекс весьма
устойчивый против этого.
И всё-таки больше эти люди в очереди к доктору оказывают воздействие, чем на самого доктора.
Хотя тоже поликлиники особенно —
это любимые места вот этих вот людей…
Кстати, самое парадоксальное — несколько раз видел, когда вот так вот приходят,
занимают очередь, выстаивают
несколько часов и уходят.
И уходят.
А это обязательная картина.
И уходят, не заходят.
Потому что им ничего не надо.
И вот поговорить с этим человеком,
они не знают, что творят.
Ведь если в системе кандука взять, там единственные, кто знают — это лембои, да?
Это его приближенные, это люди,
которые действительно изучают это как науку.
Это для них ну своего рода та же магия
или как бы они это ни называли.
Потому что каждый кандук,
он выдумывает свою систему.
У них нет общего такого учения какого-то
или ещё что-то.
Да, есть у них инструменты, они ими пользуются,
а истории они выдумывают разные.
Они начинают людям рассказывать,
что мы создаём там тайный орден,
там ты приобретёшь бессмертие ну и всё остальное, будешь командовать людьми…
Они действительно обучают воздействию на людей,
те создают своих командиров, а те командиры уже набирают целые армии.
И вот ни командиры, ни армия,
они даже не знают, что с ними происходит.
Причём это ж на уровне неосознанных воздействий, то есть человек не осознаёт,
что с ним происходит,
когда он впутывается в паутину кандука.
А лембои — те да, те постигают эту науку,
из них иногда получаются и кандуки,
если их не съедят своевременно.
Кстати, очень хороший момент сейчас
вот Вы затронули, Игорь Михайлович.
Это одно из очень таких серьёзных заблуждений
у людей относительно деятельности —
того, как действует кандук.
Люди, когда впервые сталкиваются с этой информацией,
там, например, кто-то из друзей рассказал,
или книгу прочитал,
они начинают сразу искать кандуков
среди своих знакомых.
Среди знакомых, и не смотрят на себя.
Да. И как правило, вот тёща, —
стопроцентный кандук.
Ну это классика жанра.
Да, ну как бы. Но…
А у тёщи как раз другое мнение.
Да-да-да.
А у тёщи оно прямо противоположное.
Но суть в чём?
Суть в том, что на самом деле кандук,
он действует совершенно иначе.
Конечно, это может быть очень милый человек,
он может быть публичный.
Это люди часто бывают на виду или же,
наоборот, это абсолютно скрытный человек,
которого никто не видит, никто не знает, и он…
В зависимости опять-таки от его специализации.
Там же ж тоже свои расслоения,
с кем они работают.
Везде есть свои такие вот, скажем, профессиональные подходы и тонкости,
как и в любой другой работе.
Бывает, милый человек, живёт по соседству,
ничего плохого от него, никто и слова не слышал,
все в нём души не чают,
первый приходит на помощь,
а на самом деле он живёт уже не одну жизнь
и за его спиной трупов столько…
Это не человек.
Это не человек, это уже…
Да, конечно.
Но они чувствуются.
Встречаясь с такими людьми,
если вот люди духовно развитые,
они чувствуют этот загробный мир,
они чувствуют этот холод…
Встречаешь человека, пусть даже
он абсолютный атеист,
пусть он тот же, как Билли Миллиган, да?
С массой субличностей и тому подобное,
Но всё равно это человек, всё равно это какая-то надежда, это какая-то жизнь.
А бывает, что ну если кто-то встречал голодного волка,
очень злого и очень голодного один на один,
тот поймёт, о чём я говорю.
Хотя с виду это милый человек, который улыбается.
Да.
И конечно, то, что сейчас у нас происходит вообще в обществе,
то, насколько эти твари расплодились,
и как они уже…
Да. И здесь ещё один нюанс,
ничего человеческого в них нет.
Для них ну отношение к человеку так же, как у дикого зверя отношение к своей пище.
К тому же, у того же волка, как я упомянул,
к тому же зайцу.
Люди для них — еда, ничего святого быть не может.
Остальное всё игра и маски.
Но, ребята, а если мы посмотрим,
снимем немножечко с себя масочки,
и посмотрим наше отношение к другим людям.
Ведь опять-таки потребительское
в большинстве своём, правильно?
Ну ладно, с которыми у нас есть какие-то общие интересы, взаимоотношения,
всё равно приятное времяпроведение, опять немножко собственной гордыньки или ещё что-то.
Ну так же ж?
Мы всё равно эксплуатируем друг друга.
Разве не так?
Так.
Так кандуки, вот они немножко даже в этом плане…
Честнее.
Честнее, да.
Они просто едят.
А мы эксплуатируем друг друга.
Ведь у людей должно быть в действительности отношение между собой более духовное,
но, к сожалению, на сегодняшний день
мы имеем то, что мы имеем.
Поэтому у нас так много суицидов,
потому что слишком много кандуков.
Я к чему это всё, привёл пример этот.
К тому, что издревле, вот этим же кандукам противостояли тоже люди,
но которые занимались, посвящали, тратили своё время на то, чтобы защищать спины людей.
И в действительности вот до середины XIX века кандуков практически и не было.
То есть это было, они были, но были единицы, это…
Суицид был довольно редкий и тому подобное,
Но были те, кто…
Качественно делал свою работу.
Совершенно правильно.
А потом они переродились.
На сегодняшний день очень много желающих посвятить себя служению Богу,
противостоять нечисти,
но на вот этом желании всё и заканчивается.
Люди, которые противостояли кандукам, их называли до последнего времени Гелиары.
И естественно, что они обладали определёнными навыками, они были гораздо сильнее,
должны быть гораздо сильнее своего врага
для того, чтобы его победить.
И здесь очень просто, когда люди слышат,
вот прочитают «Эзоосмос» там или слышат где-то об этом немножко в других историях.
Ну опять-таки вырисовывается образ героя, который обладает какими-то тайными знаниями.
В действительности, да,
они получают этот инструмент,
потому что надо противостоять против магии только определённой и большей силой, правильно?
Но что людей привлекает?
Только магия. Для чего?
Чтобы усилить своё влияние на своих знакомых.
Ну разве не так?
Вот мы начали с того, что мы
манипулируем друг другом.
Вот так оно и получается,
что не жажда служения доминирует у людей,
а жажда получения вот этих тайных знаний
для того, чтобы можно было использовать
эти метафизические способности,
развивать, использовать для того,
чтобы подчинять и властвовать.
Вот такая вот беда у нас.
Поэтому и кандуков так много.
Поэтому создаются и культы уже по суициду развиваются, и туризм…
Да, сейчас вообще можно сказать, да, вот как Вы сказали, что сейчас, с середины XIX века начинает...
И, во-первых, идёт либерализация
отношения к суициду.
Суицид постепенно становится
массовым явлением.
И очень серьёзный всплеск, он как раз начался
во второй половине XX века.
И какое отношение общества?
Никакое к этому…
Да.
Более того, это сейчас настолько популяризируется, что не просто суицид стал…
Стал культом определённым.
Да, то есть это не просто теперь
воспринимается людьми как норма.
И вот если, мы сегодня говорили
уже про Японию, да.
Ну там немножко другое было изначально.
Да, но во-первых, у них произошла
абсолютная подмена понятий.
Япония длительное время была обособлена.
И вот у них сформировалась вот именно своя культура такая, со своим отношением.
Но другое дело, как это использовали
и как это развили.
Я понимаю ход твоих мыслей.
Да, я именно об этом.
Просто насколько именно в японской культуре
это всё, умело жонглируя понятиями,
какие вот буквально за полвека, к каким катастрофическим последствиям это привело.
Беда Японии заключалась в том,
что когда она открылась
для иностранцев (ведь раньше иностранцев
туда не пускали, в Японию).
Но когда Япония открылась иностранцам,
когда она, ну скажем,
обмен культурами произошёл,
вот здесь произошли серьёзнейшие подмены.
Туда зашли как раз те, кто очень сильно любит кушать и много, такие гурманы, скажем так.
И вот это их харакири и сеппуку, это уже стало совершенно таким извращённым понятием.
Ведь в действительности,
если мы возьмём времена их самураев,
сколько в год на численность населения совершалось вот этих ритуалов?
Единицы.
Это редчайшее явление было.
А сколько совершается сейчас?
Одна из лидирующих позиций в мире.
Совершенно правильно.
Потому что подмена произошла
именно в глубине, в структуре в самой.
Это корневая подмена сути этого процесса.
Это всего лишь стало пища удобная.
Возносится в культуру, и говорят,
ну это у них такая культура.
А беда в том, что кандук не имеет национальности.
Самое здесь печальное то, что, став для Японии культурным явлением, оно всё, скажем так,
имплементируется абсолютно во всё.
Начиная от художественных произведений, театральных постановок,
художественных фильмов, и что хуже всего,
это мультфильмы.
Для детей.
Мультипликация, в которой просто…
Да, мультипликация для детей, конечно.
Просто идут вложения.
Но это опять-таки, это говорит о чём?
Ну и вот психологи, они отмечают, что с детьми творится неладное после их мультфильмов.
Японские аниме.
Но это же не игра света или ещё что-то.
Я смотрел сам мультфильмы.
И, скажем так, в каждом десятом мультфильме,
я так вот приблизительно говорю, есть вкладки.
Вот действительно есть рабочие вкладки,
то есть этим кто-то занимается целенаправленно.
Это не пустые люди, это люди, которые не на словах,
а на деле знакомы с метафизикой,
которые умеют этим управлять.
Это так же, как вот некоторые рок-музыканты, которые делают вкладки, когда, такие что…
Ну да.
Уже такое...
Это транснациональное явление.
Абсолютно.
Мы вот затронули с вами японские аниме,
то есть мультипликация.
Но музыка, она международная.
Ну да.
И создаются идолы, поп-культура.
И я вот про это говорю.
Далеко не все, но есть знаменитые рок-музыканты, которые целенаправленно,
специально создают свои произведения,
которые направлены именно на вкладки.
Вкладки в данном случае — это как раз и есть те программы,
которые разворачиваются в человеке
и вызывают те или иные явления.
То есть это прямая целенаправленная манипуляция.
Но ещё тоже, вот тоже наблюдаем
за этими явлениями,
вот когда создаётся идол для молодёжи,
он развивается, его популяризируют.
Взращивается.
Да, он взращивается.
И потом он кончает жизнь самоубийством.
Он возносится в герои и тому подобное.
Да, возносится в герои.
И здесь очень легко вычисляется,
откуда дует ветер.
Того, кто воспитывал его, — вот там и надо искать, как раз или лембой, или кандук — кто-то рядышком.
В действительности вот прямая
работа кандуков, она редка.
Но на сегодняшний день она,
к сожалению, очень сильна.
Это когда прямое идёт воздействие самого кандука на, скажем так, неосознанные действия человека.
На подсознание это даже не назовёшь.
Это когда происходят такие вот подмены,
как с этой дорогой,
вот что мы начинали сегодняшнюю передачу.
Когда у человека, действительно он видит другое,
он совершает другое, он делает что-то хорошее,
но это оказывается смертельно опасным для него.
То есть это и суицидом-то назвать нельзя.
И вот здесь, конечно, проблема заключается в том, что до сих пор негативно относится и церковь.
И правильно делает, что негативно
и заслуженно к суициду.
Но не всё есть суицид.
Большинство из них просто жертвы.
И здесь, наоборот, усилие должно быть служителей церкви,
священников, которые должны бы помочь были им.
В данном случае это не всегда далеко суицид.
Даже люди, пережившие, совершавшие суицидальные попытки,
которые не увенчались у них, Слава Богу, успехом,
ведь они когда рассказывают,
люди их просто не понимают.
Даже иногда вот и психологи ставятся в тупик
и пытаются объяснить,
что человек пытается спрятать свою проблему
или не раскрывается.
Человек говорит: «Да не было у меня никакого повода, просто… я вот просто сделал».
И не может объяснить, почему он это сделал.
Сколько таких примеров? Этих масса.
Я бы сказала так, вот взять
даже годы своей работы:
ну я же доктор, которых тысячи,
в психотерапии работающих.
И если я вот сейчас начну приводить примеры вот этих
наваждений, подмен реальности
у взрослых и у детей…
Электричества не хватит на камерах.
Я не знаю, когда это закончится просто-напросто.
Совершенно правильно.
Когда ребёнок видит совершенно другое,
а сам гвоздиком лезет в розетку.
Да, элементарно, когда ребёночек трёхлетний спускается с пятого этажа, но видит,
как будто бы ему вот на этот песочек
ножку поставить только,
то есть она близко для него,
совсем рядом эта земля.
Вот она, да.
Элементарно…
И он просто делает шаг.
Но это, слава Богу, что, как говорят,
ангелы его подхватывают, и он выживает,
и он может рассказать, что он сделал.
А так…
Так бы и рассказать нечего было.
Но хотя это ставит людей тоже в тупик.
И опять-таки с позиции психологии мы думаем,
что ребёнок пытается нас обмануть,
он пытается оправдать своё действие негативное.
И ищем причины где?
У родителей, что родители с ним поступили не так — это негативная реакция была ребёнка.
На самом деле ни родители, никто не виноват.
Причины всегда можно найти, если захотеть.
При желании, если их искать, да.
Так работает сознание наше — оно всегда найдёт оправдание действиям кандука.
Это правда.
Вот, кстати, раз мы уже на эту тему переключились, скажем так, классика в действиях кандука,
когда он планирует попировать,
совершается групповое самоубийство.
Это да.
Либо самое, скажем так, сладкое для него пиршество — это когда мать с ребёнком.
Этого очень много.
Или несколько детей, или с ребёнком,
или когда беременная.
Ну здесь мы опять с позиции психологии
говорим о чём?
Гормоны, послеродовая депрессия
или же во время беременности
гормональные изменения,
или человек не готов к изменению
своего образа жизни.
И он заканчивает летальностью свою жизнь, да?
То есть суицидом.
Совершает действия, которые приводят
вот к таким раскладам.
Или с мужем поссорились…
Да, или с мужем какие-то…
Работы нет. Не может прокормить.
Конечно, конечно.
Ну всегда есть отговорки.
А на самом деле часто что бывает?
Совершенно другое.
Да, и таких примеров мы можем
привести очень много.
Очень много.
Когда женщине кажется, что она спасает мир,
когда что-то горит,
она спасает своего ребёнка — она его выбрасывает.
А на самом деле…
В прорубь так деток бросают —
спасают от огня. Это реально.
Совершенно правильно.
Вот пациентка…
Так и люди психически здоровые…
Что это затмение или ещё что-то?
Не нашли никакого психического заболевания после экспертизы психиатрической.
Совершенно правильно.
Но и с другой стороны, мама виновата —
она убила ребёнка. Да?
Она будет сидеть. А кто виноват в действительности?
Она будет лечиться на принудительном лечении,
ей поставят психогенный какой-то психоз…
Совершенно правильно.
Хоть что-то поставят, но на самом деле
там ничего нет.
А на самом деле это кандук, это вкладка.
Но с другой стороны, виновата ли мама?
Виновата, что она не занималась духовным развитием своим.
Виновата.
Потому что люди постоянно поддаются
этим воздействиям.
Кто, скажем, за жизнь не подвергался мыслям о суициде?
Не может такого быть.
Все люди об этом думали.
Это вкладки.
Это как раз и есть работа, которая идёт массово.
Ну, кто-то отреагировал, а кто-то не отреагировал.
Ну, не отреагировал — и не отреагировал.
Это, знаете, это как рассылка в Интернете,
ну вот эти рекламки — кому надо, тот отреагировал.
Так и здесь, кто слабее, тот и отреагировал.
Такой дешёвый способ массовый.
Массовое пиршество в действительности.
Или скажем вот за рулём. Да?
Да.
Кто не думал, сидя за рулём автомобиля,
о том, чтобы выехать на встречную полосу и не удариться, и что со мной будет?
Кому такая мысль не приходила?
Особенно, у кого есть нормальный опыт.
Да.
Приходило?
Особенно поначалу такие мысли
очень часто приходят.
В подростковом возрасте.
В подростковой среде идёт обсуждение этой темы.
Очень часто приходят подросткам эти мысли.
Когда мы начали углублённо изучать эту тему,
то я вспомнил просто даже
свой собственный опыт.
И действительно вот как раз где-то после вторичного всплеска,
после 12 лет начали эти мысли…
сначала там время от времени приходить,
а потом какое-то время были ну навязчиво.
Вот. И мы тоже со сверстниками это всё обсуждали там.
Ну, слава Богу, у нас не было ещё соцсетей…
с вот этими всеми радостями…
А вот, кстати, насчёт соцсетей.
Т: Возможно ли воздействие через соцсети?
ИМ: Возможно. А какая разница?
Это цифровые технологии.
Ведь всё переходит, и всё работает.
Вот простой пример с нашей «ПИРАМИДОЙ», да?
Позитивное воздействие.
Но, извините, как бы там ни было, а более 98% —
это положительное воздействие,
которое люди чувствовали. Это факт.
Среди этих 98% были люди,
которые скептически подходили,
но, тем не менее, они это чувствовали.
Это не внушение, это не что другое.
Ведь не проходило никакого воздействия,
ничего не было.
Это была реальная работа «ПИРАМИДЫ» и, спасибо Андрею, его позитивная подача, скажем так.
Это факт.
И мы это отметили.
То есть это экспериментально.
Поэтому всё это работает, всё это есть.
А соцсети, а какая разница?
Любая информация, она может быть закодирована в знаке, в той же записи и тому подобное.
Ведь раньше, вернёмся чуть-чуть, скажем,
в доисторические времена.
Ну шутка, конечно.
Но что такое был знак?
Знак — это передача информации.
То есть знак, он нёс информацию,
и он реально влиял, он реально работал.
Это ж действительно так.
Потом мы немножко это всё упростили, исказили,
и нам нужно вот уже много писать для того,
чтобы передать необходимую нам информацию.
Ну у нас и жизнь сложней стала —
есть гораздо больше, что описывать,
поэтому всё такое техническое, всё усложнённое.
А раньше было проще.
Раньше была суть, передача как раз основного,
что хотелось передать.
Так опять-таки один и тот же знак,
он передавал массу различной информации в зависимости от того, кто, как его ставил и для кого.
Но это ж всего лишь знак.
Но он был носителем.
Но почему это всё было возможным?
Потому что люди, они обладали
не только анализом,
то есть мыслительной деятельностью,
но и ещё и чувственным восприятием.
И воспринимали это всё вот как раз
на чувственном уровне.
А сейчас наша знакопись,
то есть наше письмо,
которое мы вот читаем, пишем —
это как раз процесс поверхностного восприятия,
то есть работы сознания.
Эрудицию может…
Да, это способствует развитию
нашего сознания и как раз его усилению.
Но его надо развивать.
Опять-таки сознание можно дрессировать
и можно воспитывать.
И оно будет только в помощь.
Просто следить за ним, чтобы оно не шалило,
и смотреть за тем, чтобы посторонние не входили.
Да. Это вот по поводу автомобиля
отслеживал эту информацию.
На самом деле в ютубе очень много этого видео, когда водитель по непонятным причинам
либо заезжает под поезд, либо съезжает с дороги, причём, как правило, у него вся семья в машине.
Либо вот как там в последнем видео, которое я видел, он выезжает на обгон, обгоняет,
но не возвращается в свою полосу
и идёт просто в лоб.
Причём достаточно длительное время,
то есть там до встречной машины было далеко,
ему жена кричала.
Сначала задавала вопрос: «Что ты делаешь?»,
а потом: «Съедь, съедь, съедь!»
Они как ехали, так и…
Так и приехали.
Это тоже невозможно объяснить.
Что человека со страха сковало?
И… Но, извините, а где инстинкт самосохранения?
Где ответственность за семью?
Да…
Любой суицид, он приводит к тому, что человек,
который покончил жизнь самоубийством,
он 100 % становится субличностью.
Да, это правда.
Это безальтернативно.
И судьба его, она крайне тяжёлая.
Ну судьба субличности всегда тяжела.
Мы как раз вот рассказывали,
приводили пример более понятный для людей.
Это когда человек находится в таком
коматозном состоянии, как говорится,
и ничего не может сделать,
а в то же время сознание активно работает,
он себя чувствует, что он есть,
но тело не подчинено.
На самом деле это не очень приятно,
что такое субличность.
И самая большая беда в том, что это
действительно надолго, на очень долго.
Это не просто жизнь человеческая.
Недавно произошёл тоже…
Если вы позволите, то я расскажу.
Просто в тему.
Произошло событие.
Произошло убийство с последующим самоубийством.
Молодые парень и девушка.
Вот, если посмотреть на них, скажем так,
с социальной точки зрения, то оба — умницы,
перспективные, студенты молодые, учились в престижных ВУЗах.
Как бы всё у них было хорошо.
Но в один день произошло следующее:
парень пришёл домой,
прождал девушку, когда она вернётся домой.
Она пришла домой.
Они вместе, они не встречались,
но они совместно жили.
Значит, он напал на девушку, ударил её,
она потеряла сознание.
Он её изнасиловал.
После этого пошёл, попробовал её душить.
Не получилось у него задушить,
он пошёл, взял нож,
нанёс несколько ударов в сердце,
и после нанесения этих ударов изнасиловал её ещё раз.
Вот.
Причём попробовал там ей закрыть рот,
чтобы не слышать её предсмертных хрипов.
Через несколько часов,
он за эти несколько часов поспал,
поел,
и пришёл, ещё третий раз
изнасиловал уже холодный труп.
И через несколько часов покончил жизнь самоубийством.
Ну с точки зрения, скажем так,
наверное, науки это выглядит как полное безумие, если не вникнуть в суть произошедшего.
Произошло следующее.
Эта девушка,
она была, скажем, очень много у неё было материальных желаний.
На этих материальных желаниях кандук
её и подцепил.
После этого, так как парень…
У них была неразделённая любовь.
То есть он считал, что он любит
безумно эту девушку.
Но это была тоже вкладка.
А: То есть кандук сделал вкладку в этого парня уже через девушку, через посредника. ИМ: Через неё.
То есть она им манипулировала конкретно темой сексуальности,
то есть постоянно находилась у него перед глазами, постоянно о себе напоминала,
но при этом, скажем, ему отказывала.
Более того, там пыталась встречаться
с его близким другом.
Буквально за две недели до события
этому парню начали приходить навязчивые мысли по поводу убийства.
Он постоянно их прокручивал, эти сцены,
он прокручивал сценарий этого убийства.
И в итоге принял решение его исполнить.
И исполнил в том виде…
Человек, когда получает команду,
но опять-таки того же кандука,
но имея ещё хоть какие-то силы на сопротивление, он будет осмысливать не то,
что хочет, допустим, тот же кандук, каким образом её убить, а он будет взвешивать и отрицать это всё.
Опять-таки возвращаясь к тому, кто в жизни не думал о том, как он убьёт другого человека?
Эти мысли приходят, как программа телевизионная, всем.
Просто не все это распечатывают.
Кто из детей не думал о том,
как они убьют своих родителей и тому подобное?
Но ведь об этом не принято говорить,
об этом молчат, это общество замалчивает.
Но каждый ребёнок, он переживает эти моменты.
Это надо знать.
А это нормальные мысли или нет?
Откуда они идут?
Это тоже общее поле, скажем так.
Ненормальное поле, откуда эти мысли навязываются всем.
Но кто-то их реализовывает.
И в данном случае,
ну здесь более, чем уверен, что если взять по поводу того же парня на психиатрическую экспертизу всё,
то он бы оказался абсолютно здоровым человеком.
И мы можем отследить, насколько я понимаю,
он вёл какие-то там инстаграммы или ещё что-то,
раз ты рассказываешь,
о чём он думал там и тому подобное.
Да, там был…
Там обязательно будет момент его сопротивления,
когда он не хочет, но он вынужден это делать.
И некая сила, она его ведёт и им манипулирует.
Здесь легко отслеживается.
И вот знания про тех же кандуков,
про все эти вот метафизические,
нереальные, несуществующие силы,
допустим, у тех же психиатров —
это хорошее оружие.
Но священники о них знают, пусть не все, но знают,
что есть нечисть, и они борются
в силу своих возможностей.
Но беда в том, что на сегодняшний день
молодёжь не ходит,
чаще попадают к психиатрам,
чем к батюшке на исповедь.
Ну разве не так?
Конечно.
Это беда.
Что интересно, что после совершения убийства, после уже второго изнасилования,
он сел за компьютер и у себя в соцсети на своей странице
очень чётко описал всё, что с ним происходило.
То есть благодаря тому, что он в техническом ВУЗе обучался, то есть парень достаточно умный,
развитый и склонный к анализу, поэтому…
Он цеплялся ещё за жизнь.
Да. Да, по сути, вот это…
Он прибегнул…
Опять-таки если он технарь, компьютер для него — это его помощник,
это способ его защиты, и он пытался,
видно, подвергать анализу произошедшее
и каким-то образом вырваться.
Потому что Личность, она всё равно борется до последнего.
Особенно в такие ужасные моменты.
Да, по сути то, что он описал, — это является первым документом для изучения специалистов.
Это доказательство вообще и работы,
и существования кандуков.
И ещё это, конечно же, крик Личности,
которая там уже, грубо говоря,
она не могла противостоять кандукам, но…
Кандук на самом деле — это очень сильная сила,
и вырваться — надо иметь и мужество,
и силу — из-под его власти.
Вот как всегда.
Опять собаки.
Если позволите, в деталях
давайте разберём, да, здесь.
А что происходило на самом деле?
Ведь до момента убийства девушки
у Личности ещё оставался шанс.
Она ещё имела шанс выйти из-под
власти кандука и ему противостоять.
Но после того, как он уже убил свою жертву…
У него нет обратного пути.
Он уже мёртв.
Да.
Одно дело, когда человек, ну бывает, люди свершают убийство в целях самозащиты,
конфликты имеются в виду, там военные действия.
Но другое дело, когда человек,
находясь под властью некой силы,
ведомый чужой силой, он свершает этот акт.
Он — уже не жилец.
Это 100 % субличность.
И тут не важно, выжил бы он
на самом деле после этого случая.
Это роли не играет уже, он уже мёртв.
Да, это уже тень, а не человек.
Всего лишь дело времени.
Да.
Когда он ударил девушку, она потеряла сознание,
и он её первый раз изнасиловал,
кандук уже начал процесс пожирания.
Здесь, конечно, это уже начал есть.
Здесь сам всплеск сексуальной энергии,
перенаправление этой энергии
не в ту сторону, конечно, это уже…
Не то, что ударил.
Когда он её ударил, он бы мог ещё остановиться.
Но после того, как он её ударил,
и произошёл акт насилия,
ещё до момента того, как он её убил,
он уже был предрешён.
А второй раз, когда он нанёс несколько ножевых ранений,
то есть уже смертельные раны нанёс,
и второй раз изнасиловал…
Ну здесь тоже вдуматься,
ну бывают люди-звери,
которые убивают (тот же Чикатило),
испытывают сексуальное удовлетворение,
но это не для нормальных людей.
Ну, конечно.
И испытать возбуждение сексуальное, глядя на…
Конечно, это должен быть социопат,
причём выраженный и с хорошим опытом.
Это не какая-то вспышка,
и оно бы отслеживалось на
протяжении всей его жизни.
Ну, конечно, так не происходит внезапно.
Это зверь.
Это развитие.
Это рожденный зверем уже.
Да, а это на самом деле происходил момент силовой, то есть когда жертва погибает и кандук…
Это кандук уже был.
Это уже не человек,
не его глаза были, не его сознание.
Это через него уже получал
наслаждение как раз кандук.
Кандук впитывал последние крохи жизни,
забирал последние всплески.
А когда третий раз он совершил акт насилия
уже над холодным телом,
здесь уже акт насилия был не над мёртвой,
а над тем, кто в кавычках «мёртвый», уже над ним,
это он уже издевался над ним.
Это кандук упивался собственной властью уже.
Ну это молодой кандук.
Старый, опытный так не делает.
Ну да, и дальше…
Это как раз те, кто ещё упиваются властью,
который ещё наслаждаются силой,
которую они не так давно приобрели.
То есть они так не светятся, да?
Нет.
Ну для них ценна еда.
Кандук, он — это же обыкновенный человек, который по выбору своему им же и становится.
Просто попадает в окружение такое,
как бы занимаясь какой-нибудь йогой
или в какой-нибудь секте, или в какой-нибудь
тайной группе, тайным изучением,
даже не понимая, чем,
он постепенно втягивается в этот круг.
Если у него есть определённые таланты, то, естественно, на него может положить глаз,
скажем, уходящий кандук
и просто передать свои знания ему.
Но неосознанно этого не может происходить.
Нет. Нет. Конечно нет.
Это не может неосознанно быть.
Это тяга к магии, это тяга к силе,
это тяга опять-таки к власти, тайной власти.
К самой страшной власти.
Но им же ж это и обещают.
Им обещают, что осознанная реинкарнация, которая будет идти, — это жизнь вечная, как им обещают.
Но в действительности кандук при перерождении, он помнит себя и обладает всеми навыками.
Это факт.
Плюс, кандук, он же ж может выбирать ещё,
не просто так, а в какой сосуд вселиться.
Это тоже факт.
Но я понимаю, что некоторые сейчас смотрящие скажут: «Ну этого не может быть».
Ну вот я им парирую,
а как перерождение того же Далай-ламы?
Но он не обладает этой возможностью
именно осознанной реинкарнации.
Его кидает в определённом регионе и районе.
Это легко просчитывается.
А кандук тоже просчитывается,
если знать, где он и кто он.
Тело его умирает, то легко вычислить,
куда он войдёт,
потому что это всё ограничено
определёнными районами,
временем и всё остальное.
Но факт в том, что ребёнок растёт
с мудростью старика, с огромной силой.
Понятно, что до второго всплеска
он не может пользоваться этой силой,
но знаниями он пользуется.
Представьте себе такое явление.
Ну я же говорю ещё раз, они очень легко чувствуются, их очень легко заметить.
То есть вот поэтому такие глупости совершают только молодые и неопытные кандуки.
Те, кто постарше, обрели опыт, они сидят
тишком-нишком, и о них не видно, не слышно.
Они очень дружат с соседями,
это очень порядочные люди,
Часто заводят семьи, прекрасные люди.
Но всё равно их отличает тот фактор, что они встречаются с большим количеством людей.
Потому что он выстраивает, как паук, он выстраивает целую паутину,
ему нужны лембои — это те, которые ему служат.
Он набирает их целую группу, почему?
Потому что сам процесс перехода и младенчества, он должен подпитываться.
И вот здесь как раз его группа работает
на него весь этот период.
И лембои должны быть верные кандуку —
это его, скажем так, доверенные люди,
которые этой энергией его и питают.
Звучит как фантастика.
Ну правда, вот ну послушаешь вот так —
ну сказка-сказкой,
если бы не реальные вещи,
которые за этим стоят, и объяснить их по-другому, даже с позиции науки, просто невозможно.
А с позиции метафизики
это вполне допустимые вещи.
А вот с позиции знаний, к сожалению,
это доминирующая проблема сейчас
в обществе, если её взять так.
Потому что поголовно это, этого очень много.
Кто сейчас не сталкивался с теми…
Простой пример.
Вот Андрей прав, сходи на рынок,
как ты себя потом чувствуешь?
Ни с кем не говорил, просто походил посмотрел.
Одного услышал, второго —
достаточно контакта небольшого.
А если, не дай Бог, открылся,
то глядишь, ещё и хуже будет.
Ведь опять-таки он не может
воздействовать на человека.
Человек должен для этого открыться.
А человек — он, ну как замкнутая система.
Для того чтобы зашла какая-то сила,
он должен открыться.
Но сейчас, извините, у нас вот «Синий кит»,
Вы зацепили, да?
Цифровые технологии.
Ведь не надо идти в магазин
или в Сбербанк оплачивать что-то.
А это массовые самоубийства.
Пожалуйста.
Массовые.
А они и будут массовые,
потому что это абсолютная безнаказанность.
Это пиршество.
Это когда гуляет уже не только кандук,
но и его ближайшее окружение.
Это в буквальном смысле слова.
А всё это оправдывается и выглядит,
как кто-то хочет на этом заработать,
потому что суицид, который снимается,
он привлекает массу внимания.
Вот это вот и популяризируется.
Этому всегда можно найти оправдание,
как мы с вами говорили, так же ж?
А по факту, всё гораздо серьёзнее.
К сожалению, беда большая.
Но самая большая беда здесь в том, что это всё следствие духовного упадка человечества.
Бывают очень популярные и очень известные люди, полны прекраснейших идей, благороднейших идей.
На самом деле это обычный кандук.
Или же наоборот, это абсолютно скрытный человек,
которого никто не видит, не знает,
он живёт уже не одну жизнь,
и за его спиной трупов столько…
Каждый кандук, он выдумывает свою систему.
Начинает людям рассказывать,
что мы создаём там тайный орден,
там ты приобретёшь бессмертие,
будешь командовать людьми.
И они действительно обучают
воздействию на людей.
Те создают своих командиров,
а те командиры уже набирают целые армии.
Для них отношение к человеку так же,
как у дикого зверя отношение к своей пище.
Люди для них еда.
Кто, скажем, за жизнь не подвергался
мыслям о суициде?
Люди постоянно поддаются этим воздействиям.
Это вкладки.
Кто слабее, тот и отреагировал.
Самая большая беда здесь в том, что это всё следствие духовного упадка человечества.
То есть люди в действительности отдаляются
от Бога, отдаляются от Духовного мира.
Это правда.
И люди не знают того, кем они будут.
Для них восприятие смерти —
это как некий переход, некая игра.
Сознание рассказывает каждому, что «Да, когда это будет ещё. Умрёшь ли ты, не умрёшь?»
Умрёшь обязательно.
И  очень быстро.
Время быстрое.
Так про этого же парня, чем это всё закончилось.
Ведь после совершения вот этого третьего
изнасилования уже трупа,
дальше кандук начал уже им играть.
То есть он его начал уже отпускать.
Это видно просто вот по тому, что он писал.
Это одна из форм.
Да. Отпустил…
Он отпускает Личность, и та приходит в ужас от сотворённого, а потом обратно берёт в свои руки.
И снова отпускает.
Совершенно верно.
И снова.
И вот.
Вот здесь разительная разница между людьми, допустим, тем же социопатом, да?
О котором мы говорили, что это должен быть выраженный такой дегенерат, ну…
И у него нет просветлений.
Ну, у него и нет вот этой борьбы.
У него нет борьбы. Он это не воспринимает.
Там всё холодно и жестоко.
Абсолютно.
Да, это мертворожденные.
Кайф от власти и всё.
Но случайно выжившие.
И вот он — животное, оно и есть животное.
Оно просто так вот действует.
У него нет ни эмоций, ни жалости, ничего.
А здесь, извините, здесь игра есть.
Это не игра в сознании или фантазии —
это как раз вот игра третей силы.
Так часто бывает.
Здесь смысл в этой игре есть.
Обязательно.
Это глумление над духовными силами.
Это прямое глумление над Личностью.
Это…
И судьба этой субличности, она крайне печальна.
Почему?
Потому что она уже находится
во власти этого кандука.
И даже будучи субличностью…
Конечно. Она уже мёртвая.
Она будет продолжать кормить…
Кормить его.
Этого кандука.
Да. И систему, и его.
Да, по сути, в данном случае
очень сытно отобедал кандук.
Да, вот кстати, Вы сказали такую фразу,
то, что люди, они не задумываются о том,
что произойдёт после смерти.
То есть даже в плоть до того, что некоторые в неё даже и не верят, то есть что там будет, как там?
В неё, в смерть верит каждый человек
чисто теоретически.
Но мы, вот как медики, мы часто сталкивались
с тем, что человек находится уже, как говорится…
он уже знает о том, что ну день-два ему,
но он продолжает строить планы на годы вперёд.
Так работает сознание, так?
И сколько раз с этим сталкивались,
тем более по Вашей специальности, когда, имея дело с тяжело больными, которые знают, что уйдут.
Всё равно чем они занимаются?
Они строят планы.
Кто-то из них хватается хоть за малейшее спасение,
за те чувственные восприятия, за духовные вещи?
Ну…
Это единицы, которые идут в церковь,
которые приглашают священников для того, чтобы хоть напоследок,
хоть немножко облегчить свои страдания.
А так в действительности…
Даже больше зарываются как будто
в какие-то свои бытовые проблемы.
В материю.
Абсолютно правильно.
Выяснения отношений, в семье и…
И ещё и пытаются, извините, поссорить всех,
потому что он уже становится субличностью.
А субличность, она всегда негативна.
Вот говорят «хорошие» субличности, но как?
Хорошие не бывают субличности.
К сожалению, субличность —
это весь негатив, все страдания,
которые вот у тебя есть,
перешла в другое состояние —
нет тела,
есть другая форма существования,
но все страдания, все эмоции
и весь негатив остался, и он доминирует.
И это извините, не «День сурка»,
это каждый день новые испытания и страдания.
Но это тот же негатив, который пожирает человека веками.
Это правда.
И об этом, между прочим, говорится же
во всех религиях.
Об этом люди знали, но они ж разговаривали и рассказывали это ну таким вот, скажем,
попыткой объяснить в трёхмерности, что это происходит, они пользовались аллегориями.
И естественно, что…
Ну, скажем, вот прослеживается аллегория такая, аналогия — как жаркий пылающий огонь.
Обязательно…
И это есть и в мусульманстве,
это есть и в христианстве.
Это везде есть.
Те же религии, они не брались с пустого места.
Да.
Религии, которые живут веками, —
это не выдуманные людьми,
они базируются на знаниях, на опыте,
и опять-таки в них достаточно много
как раз зёрен Истины.
То, что там с годами потом это всё
в плевела превращается, там…
Не будем об этом.
Оно как раз и основано на зёрнах Истины
и на реальном опыте людей,
которые это всё пережили
и которые об этом рассказывают.
И состояние субличности — оно опять-таки, да,
давление — да, со временем подключается неистовый жар, это невыносимые условия.
Но опять-таки и усиление негатива идёт.
Любая субличность, она находится
в невыносимых условиях
не потому, что это наказание,
это условия существования такие.
И вот самое интересное здесь,
что в действительности любой человек
даже на уровне сознания,
он вон там далеко-далеко в своём багаже,
он знает об этом, но верить не хочется.
Хотя любой человек знает, чем это закончится.
Он не верит в то, что он умрёт, просто потому что он знает, что есть другая форма существования.
И он знает, что это адские существования.
Но сознанию это выгодно.
Для сознания — это пролонгирование жизни,
ведь сознание не испытывает боль и страдания.
Боль и страдания испытывает Личность
как эмоцию, которую передаёт сознание.
Сознание — это программа.
Программа ничего не испытывает.
В человеке в действительности живое только…
ну только Личность.
А сознание — это  что? Программа.
Действительно донести до людей,
что такое субличность…
С одной стороны, это важно,
и товарищ, который попросил нас сегодня снять
эту программу, с одной стороны, он прав.
Но с другой стороны, это непросто.
Пока люди не получат свой фактический опыт,
практический опыт, ну желательно своевременный,
но это можно получить только в следствие духовного развития,
люди не поймут, что это.
А современного человека каким-то образом
упросить заняться своим духовным развитие крайне сложно,
потому что слишком много у него отвлечений.
А момент этот очень важный
и важный для самих людей.
И многие это чувствует и чувствуют стремление своё к духовным просвещениям,
но сознание очень быстро это всё подменят.
Это проблема, конечно.
Если бы был какой-то инструмент,
который бы позволил человеку
хотя бы на секундочку побыть
в этом состоянии субличности,
то, я думаю, человек бы всю оставшуюся жизнь
посвятил бы именно своему
только исключительно духовному развитию.
Потому что ни с чем не сравнится та безысходность,
с которой сталкиваются люди
послесмертной судьбы своей.
Разрешите, я поделюсь опытом.
Вот сегодня такая программа…
Не очень весёлая.
Ну как бы да, и…
Но она нужная.
Такие вот моменты здесь сегодня у нас были,
как авария, там и всё остальное…
Восемь лет назад со мной произошли
довольно-таки два, скажем, «интересных случая».
Ну, назовём так в кавычках «интересных».
Это было две автомобильных аварии, которые…
Это интересно только для тех,
кто машины ремонтирует.
Ну, да.
Вот, и что было интересно, что эти аварии произошли практически…
очень близко по времени,
то есть буквально два месяца прошло
от первой до второй аварии.
Если первая авария, она была,
ну можно сказать, банальная.
В каком плане?
Что была плохая погода,
было препятствие на дороге,
я там немножко отвлёкся,
и, в принципе, пострадал только автомобиль.
Ну там было препятствие,
я вывернул руль и вылетел в кювет,
я побил машину.
Там в общем всё,
и никаких повреждений телесных не было.
И в принципе, отделался легко, скажем.
То вот вторая авария,
она, конечно, круто изменила мою жизнь.
Вот.
И тот опыт, который я тогда получил,
он, скажем, повлиял на мою жизнь,
и до сих пор я об этом вспоминаю,
но подробности той аварии
я никому не рассказывал,
за исключением нескольких человек.
И даже своим близким друзьям и родственникам
я ничего не рассказывал.
Потому что то, что я пережил в этой аварии —
это, конечно…
Это значимо.
Да.
Ну в общем, вторая авария,
она произошла, в отличие от первой,
если первая произошла весной,
то вторая произошла летом.
Была летняя погода, всё было нормально,
мне мама позвонила, мама жила в деревне
на то время и попросила заехать к ней в гости,
забрать компьютер, системный блок,
который поломался.
Мне несложно было, тут недалеко от Киева,
я сел в машину и поехал после работы к маме.
Ну приехал, уже было поздно довольно-таки,
но погода была отличная, лето,
там звёздное небо — всё, сухая дорога.
Поговорил с мамой,
в гостях ещё была у мамы сестра.
Вот мы с ними сели там, поболтали,
ну как обычно, как дела, там, здоров?
Знаете, как там у мамы, главное,
чтобы сынок был здоровый, и всё нормально.
В общем, мы поговорили.
И я уже прощался, выхожу, беру системный блок,
ставлю его в багажник автомобиля,
и тут произошла вещь, которая...
Потом сестра тоже поражалась этой вещи,
и для меня, когда я отматывал назад этот момент,
он тоже был такой странный, скажем так.
Знаковый.
Знаковый, да.
Прощаясь с сестрой и мамой, я подхожу и говорю: «Вы меня простите, если что…»
И сажусь в машину, ну и уезжаю.
И ну как бы ну еду себе и выехал через деревню, выехал на трассу, и еду.
Позвонил отец, он в Киеве был у меня в гостях
и поинтересовался, когда я приеду домой.
Ну я сказал,что вот я скоро буду,
потому что уже выехал, уже всё, загрузился,
всё нормально, едем.
И буквально я кладу трубку телефона,
и тут начинают происходить
довольно-таки необычные вещи.
Ну я ехал (те, кто немножко разбираются
марках автомобиля),
я ехал на новой «Subaru Tribeca»
в полноприводном кроссовере.
Вот.
Ну понятно, с кучей там систем безопасности,
с антибуксом.
И ну это сейчас я так рассказываю длинно,
но тогда это были буквально доли секунд,
то есть я кладу трубку телефона и чувствую, как зад моей машины в прямом смысле слова виляет.
На асфальте сухом.
На асфальте сухом,
то есть начинает вилять на асфальте сухом.
Ну как бы… ну я действовал инстинктивно,
то есть буквально там… я даже не анализировал,
просто вот как бы понял, что проблема,
и нажал на педаль тормоза,
вывернул руль вправо и вылетел в кювет.
То есть…
В свете фар вижу кусты, которые на меня приближаются, вижу овраг, в который я лечу,
вижу дерево, и тут тоже такая мысль:
«Лишь бы не в дерево…»
И тут раз, и я вижу опять кусты.
Я сначала как-то так не понял,
думаю кусты, как-то…
Что через лобовое вылетел?
И ну как бы начал осматриваться, смотрю,
я нахожусь возле машины,
машина побита, моё тело висит на ремне безопасности,
и пространство такое…
ну спокойное такое состояние,
ни звуков, тишина, покой, хорошо,
ну то есть вот действительно хорошо.
Цвета немножко необычные, но…
И ещё интересный такой факт был,
что бы ни привлекало, скажем, моё внимание,
оно как бы подтягивалось ко мне,
то есть это был, ну знаете, как зум, я не знаю.
Ну вот куда не посмотришь, оно как бы вот…
ну необычное такое восприятие.
И в следующий момент я вижу,
как к месту аварии движется автомобиль.
Я тоже так как-то поразился, я в кювете, как это?
Ну то есть там, ну извините, там где-то
метров пять высоты, там ну да, разница высоты там, и едет машина, я вижу номер автомобиля,
я до сих пор его, номер этот, помню, я знаю марку.
Но самое парадоксальное, что и поразительно
для меня тоже тогда было,
что люди, которые сидели в машине,
я тоже их знал.
То есть я знал их имена, это не были мои знакомые,
я знал их имена, я знал, что это муж с женой,
я знал, где они живут,
я знал, где они работают и кем,
я знал, кто их дети и как их зовут.
Машина подъехала, мужчина выбежал,
начал спускаться в овраг ко мне.
Он, спускаясь, крикнул супруге,
чтобы она вызывала ГАИ и скорую.
Открыл дверь, вынул мня из машины, с ремней, положил на траву, жена спускалась уже с аптечкой.
И он померил пульс, повернулся к ней,
и так как-то говорит…
Ну говорит: «Скорая, наверное, не понадобится, потому что пульса нет».
Я так удивился.
Ну как бы пульса нет, ну как бы…
А что они к этому телу пристали?
Ну как-то вот такое вот какое-то.
Знаете, что ещё поразило?
Абсолютно какое-то безразличие к телу.
Безразличное отношение к своему телу.
То есть ну вот оно, ну как бы…
Ну как не считаешь, как в обычной жизни,
это собой, да вот.
Она подошла, и я знал, что она медработник,
и она ему говорит: «Подожди надо делать
искусственное дыхание
и закрытый массаж сердца».
Но потом резко картинка меняется, я оказываюсь
в другом совершенно пространстве, вот.
И начинаю чувствовать всех своих родственников, всех своих друзей, я чувствую девушку свою,
с которой я на тот момент встречался.
И чувство довольно-таки необычное,
потому что, знаете, с чем это можно сравнить.
Это можно сравнить, когда вот вы
находитесь с кем-то,
с тем, кого знаете очень хорошо, в тёмной комнате.
И вот вы рядом сидите, вы знаете,
что этот человек рядом,
но вы его не видите, потому что света вообще нет.
То есть ну как бы…
Да и, знаете такое, — нечем смотреть, тела ж нету.
Ну такое оно всё, парадоксальная такая
ситуация, конечно… полностью.
И что я чувствовал?
Я чувствовал, где они находятся,
я чувствовал, чем они занимаются,
я чувствовал, о чём они думают.
Но через некоторое мгновение я осознал для себя очень неприятную вещь на тот момент,
я понял, что никто из них абсолютно
не чувствует и не знает,
что со мной сейчас происходит.
Никто не знает, что мне сейчас нужна их помощь.
И такой ещё был момент, они как бы рядом находятся, но как бы за плёнкой.
То есть вот это пространство, оно вроде бы и…
Ну как сказать, оно вроде небольшое, но плёнка,
она не даёт возможности вот этого контакта.
И я бы дотянулся к ним, ну, знаете, как бы чем-то бы дотянулся, но нечем дотягиваться, то есть.
И у меня в этот момент самое то же,
что меня тогда вот зацепило вот так,
что та, которая клялась мне в любви,
была занята другим.
И на меня в тот момент накаталось такое, знаете, чувство такой вот обиды и злости,
что вот, ну вот, вот как так?
С этого момента начало происходить невероятное,
вот это вот эмоциональное давление и злость,
они просто начали меня размазывать,
то есть, знаете, загнали как будто бы в какую-то коробочку и вот давят со всех сторон.
Ну это вот когда, допустим,
ну с чем это можно сравнить?
Когда вот мама тесто печёт, и вот она берёт скалку
и раскатывает тесто, да?
То в той ситуации я чувствовал себя вот этим маленьким кусочком теста,
которое вот этой вот скалкой размазывают.
Просто если было бы тело,
то бы в порошок стёрлось однозначно.
Но тела не было, и вот это состояние безысходности, этого нагнетания вот этого негатива,
злости, обиды,
оно просто душило, и вот выхода нет.
Вот допустим, там знаете, наркоз можно дать, отключиться можно там, допустим, где-то там,
ну как бы если какие-то…
А тут боль, от которой ты не можешь уйти,
ты хочешь, ты… ты пы… ну как... но некуда.
И понимание пришло, что никто не может помочь,
вот что самое страшное,
что никто не может помочь.
Никто не знает.
И в этот момент опять картинка резко меняется,
я опять возвращаюсь возле машины
и нахожусь у мужчины за спиной,
и смотрю, как он мне делает
искусственный массаж сердца.
Но опять тоже интересно было,
я стоял у него за спиной и видел руки,
которые делают мне массаж, ну телу, да.
И  я видел дальше, я видел сердце,
которое сжимается,
и кровь, которая циркулирует по моему телу.
Буквально ещё секунда,
и я дергаюсь от резкой боли в груди.
И ещё одно нажатие, я чувствую,
я открываю глаза, я вижу его,
я называю его по имени (его это, конечно, очень удивило), я говорю: «Всё, хватит, хватит».
И он помогает мне сесть,
и говорит жене: «О, слава Богу, живой».
Приезжает машина ГАИ, приезжает карета
скорой помощи, меня забрали в больницу,
сделали кардиограмму и сообщили мне,
что у меня произошла остановка сердца
из-за того, что, я в машине, когда ехал,
я выставил сидение неправильно, и подушка ударила мне в лицо, а я ударился грудью об руль.
Они взяли ещё…
Рефлекторное.
Да. Рефлекторная остановка сердца.
Они взяли ещё анализ крови на наличие
наркотических и алкогольных веществ,
ну это сотрудники ГАИ
попросили для оформления ДТП.
Я позвонил друзьям, позвонил в страховую.
Человек из страховой, я с ним как раз познакомился во время предыдущей аварии,
он думал, что я над ним шучу.
То есть вот буквально тут как бы
мы с ним разговаривали,
и он страховал эту машину,
и он говорит: «Я не верю»,
я говорю: «Ну приезжай, — говорю, — посмотришь».
Приехал эвакуатор, погрузили машину,
меня друзья забрали домой, в Киев увезли.
И тоже такой поразительный ещё момент был,
оценщик из страховой (это потом уже, когда осматривал автомобиль), он когда увидел,
первая фраза, он подходит к автомобилю такой бодренький и такой спрашивает, говорит:
«А в машине кто-то живой остался?»
Я говорю: «Да. Я — водитель».
И он так… он просто замялся
и так типа… с этой темы так как-то...
решил её больше не разворачивать.
Вот. Я приехал домой в этот вечер,
и я никому не рассказал,
ни папе, ни маме не рассказывал
абсолютно ничего, что со мной произошло.
Девушке я не звонил.
Вот. Этот вечер…
Но она же была занята.
Ну да.
В этот вечер произошли
огромные изменения внутри меня.
То есть в этот вечер я вот как раз
серьёзно принял для себя решение
заниматься своим духовным  развитием.
Вот этот опыт субличности, как мне потом
Игорь Михайлович рассказал,
он поставил все точки над «i».
Я просто не хотел больше играть
в эти иллюзии этого мира и ну…
Ну сколько я там пробыл?
Это ну мгновение, то есть.
А тысячелетия вот такого состояния,
когда тебя вот эти эмоции давят, душат,
и некуда деться, и никто
тебе не может помочь, как-то ну…
Как-то не хочется с этим больше сталкиваться.
Вот, собственно говоря и…
Ну с девушкой я расстался, естественно.
На следующий день мне очень захотелось увидеться с теми, кто меня спасал.
Вот. Потому что там тоже был
такой момент один интересный.
Я, когда это всё происходило, я чувствовал от людей, что они реально хотят мне помочь.
Вот.
Что эти люди, они переживают за меня,
они вот борются за мою жизнь.
Ну такое какое-то тепло.
И тем более, та информация, что я знал о них всё,
ну вот, знаете, как хорошие знакомые,
о которых ты знаешь всё.
Я, когда…
Я знаю, где они живут, и я знал,
что в этот, несмотря на то, что будний день,
я знал, что они будут дома.
Я, когда к ним приехал,
они, конечно, очень удивились.
Вот.
Но они ещё больше удивлялись, когда я им рассказывал, где в доме что расположено,
где что находится, где лежат инструменты.
Ну то есть я знал полностью
расположение всех предметов.
И мы с ними долго разговаривали,
такая душевная беседа достаточно была.
И я даже знал, самое интересное, что я знал даже
о них то, что они скрывали друг от друга.
То есть я потом в… ну скажем так, тет-а-тет.
Надеюсь, не сдал?
Нет конечно.
Тет-а-тет с ними, когда общался, ну я им так упоминал, просто они, ну они удивлялись и…
То чувствовалось родство, вот поразительно,
с незнакомыми людьми такое…
такое родство чувствовалось.
И захотелось мне их пригласить к себе домой,
да и они… в принципе, им тоже было очень интересно, чем я занимаюсь, где я живу.
Вот.
И они на следующий день приехали ко мне в гости.
Мы ещё, конечно, с ними прообщались
несколько лет, пока они не переехали.
Вот, но я…
Ни друзьям, ни родителям
не афишировал нашего знакомства.
Ну это поставило бы их в тупик
и в серьёзный тупик.
Для меня это была своеобразная отдушина,
потому что о таком не особо хотелось разговаривать с кем-то.
Ну да.
А с ними мог говорить на эту тему,
потому что они знали о тебе также всё.
Да, вот.
И в моей жизни это стало
переломным моментом, конечно.
Вот этот опыт, эти мгновения,
они поставили всё на свои места.
С одной стороны, опыт хороший,
потому что он вынудил тебя заниматься собой,
а с другой стороны,
никому не пожелаешь такой опыт,
и который бы заставил тебя
заниматься своим духовным развитием.
Это, конечно, не очень хорошо.
И самое печальное, конечно, в этом всём —
это понимание беспомощности.
Но в действительности,
когда уходят наши родственники или знакомые,
мы ведь тоже, даже будучи живыми, мы чувствуем их,
мы понимаем на том далёком опять плане.
Ведь вот эти связи восприятия,
или можно их назвать метафизические,
как бы мы их ни называли, взаимодействия.
Но правильно, это информационное взаимодействие,
и ничего здесь сложного нет,
но для людей это немножко сложновато.
Люди чувствуют эту взаимосвязь, и
люди чувствуют, что они что-то должны,
как вот какое-то бремя долга,
какую-то ответственность перед своими родственниками усопшими.
И есть желание и стремление им помочь.
И вот почему-то многие стремятся
отмолить их душу, ещё что-то, спасти.
Это невозможно.
Мёртвый — он мёртвый.
Мёртвого живым не сделаешь.
И люди вкладывают огромные силы, тратят свои духовные силы на те потребности этих мертвецов.
С одной стороны, понятно, что и обрядность,
и скажем, и культура, она обязывает,
она привязывает нас, с другой стороны,
мы чувствуем эту необходимость.
Но, к сожалению, люди утратили понимание,
как правильно это делать и безопасно для себя.
Ведь испокон веков говорили, что с мертвецами нельзя дружить, мёртвых надо отпускать.
Но в нашей культуре этого нет,
да и в культурах многих людей этого нет.
Есть народности, где предков и кости моют
и каждый, чуть ли не каждый месяц
вспоминают и тому подобное.
Но это обусловлено как раз тем, что люди пытаются таким образом привить своим потомкам
для того, чтобы потом вспоминали и о них.
Ведь вот эти вспоминания, переживания,
совершение определённых обрядов,
оно как раз даёт облегчение состояния
вот тем состояниям субличности.
Перестаёт вот этот жар пылать, перестаёт давление, ну, и как говорят, голодный насыщается.
Но надо понимать, что, когда мы переживаем,
когда мы испытываем... ну как бы свои родственные отношения
или вспоминаем своих мертвецов,
в это время мы отдаём им жизнь.
Это не значит, что наши земные дни сократятся,
нет, но наши шансы занять место рядом с ними многократно увеличиваются.
Здесь тоже момент такой, очень… очень щекотливый, скажем. Это...
Кстати, вот по поводу того, что Вы сейчас сказали: «Занять место рядом с ними».
Вот даже в такой книге «Жизнь после смерти»,
там описывается то, что те люди, которые
как раз-таки во время своей жизни тяготели
к мёртвым и общались с ними,
они как раз-таки возле них и останутся.
Это естественно.
Если они большую часть своей жизни
на это как раз-таки и потратили.
Ну это не значит, что большую часть своей жизни.
Ведь в действительности, даже вспоминая редко своих ушедших родственников или близких,
мы отдаём часть жизни, потому что мы взаимосвязаны с ними.
Это как из полного сосуда переливается в пустой,
оно по капельке, но оно выливается
и назад его не вернёшь.
Вот.
Вот это беда.
И об этом также есть упоминание
и во многих религиях, и об этом говорилось.
Поэтому и появилась, скажем,
такая необходимость и…
Священники ещё в древности, они брали на себя обязанность как бы молиться за ушедших,
чтобы им было легче,
чтобы освободить людей от этого бремени.
Ну опять-таки вот если мы разберём, допустим, даже ну вот «молиться», ну о ком он молится?
О том, кого он не знает,
но исходит из того, что Бог разберётся.
Ну какое Бог имеет отношение к мёртвым?
Бог мёртвых — это Сатана.
И ни один человек, став субличностью,
из его дома ещё не вышел.
Это тоже надо понимать.
Бог — живой.
Он Бог живых, Он не Бог мёртвых.
А люди, даже прибегая, скажем, к определённым ритуалам или традиционным каким-то действиям,
они понимают, что они облегчение этим не делают.
И вот остаётся вот это чувство вины, недоделанности какой-то.
Мы, конечно, пытаемся психологически
от этого спрятаться, уйти, не думать.
Но всё равно вот внутренняя связь,
она некая остаётся, это испытывают все.
Она тонкая, но она есть.
И вот по вот этой тонкой связи,
как раз по капельке, как, скажем,
летом на рассвете как на паутинке капельки росы собираются, так она, жизнь, и уплывает.
Это тоже плохо.
А с другой стороны, не вспоминать тоже
не получится, потому что мы взаимосвязаны.
Как Андрей поделился своим опытом,
он чувствовал очень сильно,
и он нуждался в этой помощи.
И понимание того, что наши дорогие,
близкие нам люди, ушедшие туда,
они оказываются в такой ситуации, переживают то, что невозможно пережить здесь.
И они нуждаются в нашей помощи.
И хочется помочь, конечно,
но часто мы совершаем
неправильные действия здесь.
Это тоже ошибочно.
Вопрос острый, вопрос серьёзный этот.
Вопрос смерти, вообще, как бы касается абсолютно всех.
Даже если мы посмотрим на наше общество.
Это неизбежно.
Даже… Да.
Даже самые заядлые или отпетые атеисты,
ведь они всё равно в пасхальные праздники
вместе со всеми ходят на кладбища.
Убирают могилки.
Да, поминают.
А как же.
Своих.
Но люди даже не чувствуют,
как жизнь их перетекает мертвецам.
Да, это вот.
Пять лет назад, когда Вы нам рассказали
эту информацию по поводу того,
как можно помочь мёртвым,
но при этом...
Сохранить жизнь.
Сохранить жизнь, да, и не делиться жизнью.
Но при этом и им чуть-чуть,
скажем так, ну оказать посильную помощь.
Но и опять-таки если вот разобрать то,
о чём ты говоришь,
это даёт им временное облегчение,
это всё равно, что накормить досыта голодного,
но он же ж всё равно проголодается.
И человек здесь не вечен.
Субличности существуют веками,
а человек существует годами.
Это тоже надо понимать.
Да... Конечно, облегчить их судьбу мы не можем,
но, с другой стороны, в понимании субличности оказанная такая помощь для них — это как…
Она ценна.
Полноценный отдых.
Да, для них это, конечно, очень сильно.
Неделя отдыха от ада.
Вот.
И я хотел поделиться.
Полтора года назад с разницей в два месяца
умерли бабушка и дедушка.
Когда умерла бабушка, достаточно тяжело было,
то есть чувствовалось давление там и...
Взаимосвязь.
Да, да, да.
И я вот на самом деле,
когда вот это начал переживать,
ну вот эти вот приходы там и во сне,
то есть субличность о себе начала напоминать...
Ну а как же, она же цепляется.
Конечно.
Вот Андрей тоже рассказывал,
что было желание зацепиться,
достучаться до родных, до близких, потому что
это единственное, что связывает с жизнью.
Поэтому человек, находясь в состоянии субличности, особенно в переходе,
он пытается достучаться.
Но когда нет понимания, нет знания,
и он не знает, как это сделать.
Но информационный обмен, он продолжается, поэтому и люди чувствуют эту привязанность,
они чувствуют и тоску о помощи.
Они чувствуют, что они обязаны помочь,
но не знают, что сделать,
как оказать действительно
реально действенную помощь.
И здесь получается, когда  они прибегают к естественным ритуалам,
к тому, что обычно мы делаем.
Но это всё равно, что дать конфетку голодному, тому, кто умирает с голоду, —
раздразнишь аппетит, но не насытишь.
И это тоже правда.
И помощь никакая, и сам много теряешь.
До него доходит конфетка,
она не решает той проблемы, которой надо,
но для нас, мы отдаем очень много.
Эта конфетка является жизнью.
Да. И было такое, вот как Вы говорите.
Это же вот, во-первых, давление, а во-вторых, вот это чувство вины, вот как...
Чувство вины.
Да, вот чувство вины и долга.
Вот как будто я что-то должен и не додаю.
И я вот здесь вспомнил вот эту информацию, которую Вы рассказали,
то есть как помочь, и сделал это,
то, что Вы нам рассказывали.
И на самом деле моментально получил облегчение.
То есть это абсолютная, это разительная
вот просто такая разница.
То есть такое ощущение, знаете,
вот как будто я на себе, не знаю, там…
ну каменюку двухсоткилограммовую
нёс и сбросил её.
Более того, я ещё через некоторое время вот,
ну такое вот…
Это можно сравнить, вот чувство пришло,
вот как благодарность.
Это естественно.
Вот не могу это объяснить, вот, знаете,
как будто я слова благодарности почувствовал.
И когда дед умер, то там было понятно, что он умирает.
Я помог ему, облегчил вот этот сам переход.
Это самое тяжёлое.
Да.
Осознание того, что ты умер.
Конечно, в этот момент помощь,
она очень важна, нужна.
Но она…
Человек всё равно умер,
а для живого это опасность, неправильно это.
Но с другой стороны, мы подняли такую тему…
Лучше Жить, лучше заниматься
духовным развитием и не умирать.
Это, правда, лучше.
И это легко, и это реально.
Обрести Жизнь — это очень просто,
всего лишь надо отказаться от смерти,
начать Жить.
Нужно не распылять своё внимание куда попало,
не надо кормить кандуков и всякую нечисть.
Не надо поддаваться на провокации
своего сознания,
а надо вкладывать то ценное и важное,
те жизненные силы именно в Жизнь.
Если человек не начнёт Жить здесь,
там он не начнёт.
Это уже бесполезно.
Поэтому давайте Жить, ребята.
И в заключении я хотел бы обратиться, воспользоваться моментом.
Я, конечно, извиняюсь за такой переход,
но для нас это важно.
В каком плане?
В прошлых передачах мы подняли вопрос о трактате Береке «Всевластие»
и также мы упоминали о трактате
Суфи Аллаяра «О Вечности»,
он сейчас находится перед вами.
Вопрос заключается в том, что,
как нам удалось выяснить,
трактат Береке трое свидетелей видели
в июне 1941 года,
как раз перед вскрытием могилы Тамерлана.
Второй раз видели уже его четверо,
и они оставили подробное описание
своих свидетельских показаний,
и они подтвердили, что они действительно встречались с потомками самого Береке,
и они видели в действительности у этих людей
в хорошем состоянии книгу,
которая являлась именно рукописным трактатом «Всевластия» самого Береке.
У нас просьба, потому что на сегодняшний день
мы не располагаем ни возможностью,
ни временем заниматься поиском этого трактата.
Мы хотели всего лишь сравнить:
разница в описании в трактате Аллаяра и в трактате Береке, то есть сравнить текстовый вариант.
Интерес заключается в том, что всего лишь
по прошествии нескольких сотен лет
какие изменения были привнесены
при устной передаче.
Ну, просто научный интерес.
Насколько сознание способно даже
такие ценные знания подменить и изменить.
Если кто-то сможет помочь, было бы здорово.
И вот как раз обратились, может быть,
действительно у нас же ж
по разным странам есть люди,
может, кто-то знает, мало ли,
у кого-то в семье есть как раз трактат Береке.
А интересно сравнить, вот что Суфи Аллаяр привнёс за вот этот промежуток времени,
это действительно интересно.
Я думаю, это будет интересно не только нам,
но и тем, кто обладает на сегодняшний день трактатом.
Также очень интересен ещё один момент.
Доподлинно известно, что сам трактат Береке «Всевластие»,
он был, ну скажем так, отобран
и находится как раз в недосягаемости
для людей.
А это говорит о том, что была копия.
А кто сделал эту копию? Береке или уже Тамерлан?
Факт того, что был в 1941 и 1942 году
именно трактат Береке, он подтверждается.
Подтверждается один в один словами,
которые там записаны, что, когда вскроют
могилу Тамерлана, начнётся война.
То же самое написано здесь,
вот как раз у Суфи Аллаяра.
Всё слово в слово, и некоторые вещи ещё,
мы их оставим за кадром, чтобы не оглашать.
Это как такой…
С тем, кто знает и обладает трактатом Береке,
мы найдём общий язык,
и по словам отсюда и оттуда мы сопоставим.
Для того чтобы это упростить,
скажем, нашу встречу.
Поэтому то, что или копия, или подлинник сейчас находится на руках, это гарантированно.
И очевидно, его бережно берегут потомки Береке.
Такие произведения невозможно не беречь.
К сожалению, данный трактат Суфи Аллаяра,
он немножко пострадал,
но не по вине людей, а как раз по вине несчастных случаев, скажем так, независящих от людей.
Но слава Богу, вся информация в нём есть,
он сохранился, его уберегли.
Поэтому мы можем сравнить и провести определённый анализ:
что утрачено, что осталось, что привнесено.
И таким образом мы можем вычислить приблизительно хотя бы,
сколько изменений и какие именно
от Аллатхяров до Береке, пока он записал,
при устной передаче сколько было привнесено изменений в сам трактат Береке,
и что послужило именно этой подменой, как произошла эта трансформация.
Это очень интересно.
И что, и на какой стадии в человечестве
было упущено, что они сменили Бога на дьявола.
Это важно.
Будем знать эти моменты,
может быть, поймём и другие.
Спасибо большое, друзья.
Извините за сегодняшнюю передачу.
Она была немножко тяжеловата.
Но правда, она всегда тяжела,
но она всегда со смыслом.
Спасибо.
Честно говоря, не люблю я эту тему.
Она проста.
Проста до ужаса.
Не предавай Бога, и тебя это не коснётся.
Но для людей она ценна и
важна. И я это тоже понимаю.
Героические подвиги людей, как они преодолевали эти сопротивления от системы,
ведь, по факту, мы знаем тоже массу таких случаев.
Скажем, даже и из этого опыта пребывания.
Их очень много.
Когда люди не сдаются, когда обычные люди, банально обычные люди,
они противостоят кандукам и довольно серьёзно.
Если человек духовно развит, кандук не нападёт.
А если человек слабый, и нападает молодой кандук по неопытности, отбиться можно.
Но если нападает действительно
кандук с опытом, то это нереально.
Он заберёт.
Он всегда берёт то, что он хочет.
Единственный способ — это целиком и полностью уйти, отдаться Богу. Это единственное спасение.
Но это же опять-таки,
это же надо понять этот случай и оценить.
Это надо, чтобы Личность хоть обладала
хоть какой-то свободой, хоть какой-то…
Хоть каким-то позитивным таким толчком
что-то должно послужить.
А если нет этого толчка?
Что тогда?
Вот мы обсуждали сегодня
вот пример мальчика с девочкой.
Ведь в буквальном смысле слова:
мало того, что съел, он ещё и издевался,
он демонстрировал собственную власть,
он упивался этой властью.
Ну это же как?
Главное — не сдаваться.
Ничего.
Давайте думать о хорошем и поступать правильно, тогда нас это не коснется.